Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250416162055141573720
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: A股的冲击触底，资金已经选择新主线！

摘要:

最近很多人说关税的冲击，似乎已短期触底，有人说现在等于给了投资者一个做多窗口，有人说要抢反弹。对于普通投资者来说，不要浪费做多窗口。暂停90天、半导体、电子商品的短期豁免，4月15日又有汽车产品的豁免。这是利好。

大家的直觉是优先想到过去两周被杀惨的行业和公司，比如出口链、果链。接下来想到的，同是属于被杀惨，但下跌程度会比出口链稍轻，因为他们有一些中长期的支撑点，比如AI科技。还有一个稳定度和确定性都相当高，那就是内需类型。这几天确实也看到不少支持出口转内需的消息。

想要躺赢不可能。不管是出口链，AI科技还是内需都不会一概而论出现全部反弹。原因也很简单，就像去年九月底的那波行情，市场开始也是全面上涨，但10.8号那天一个大棒下来，很多人直接被套。到10月18号市场开始出现反弹，但问题是真的是一起跌又一起涨回去了吗？很显然没有！

那么多股票，我们到底应该怎么做？想要解决这一问题，其实也很简单，我们要搞清楚决定涨跌的到底是什么？大家都知道，不管是出口链，AI科技还是内需都不会一概而论出现全部反弹。

我们应该看的是机构资金的操作。通过对原始交易数据的收集、筛选、整理和挖掘，并通过模型进行比对后，我们就可以发现其中的特殊现象了。特别是机构交易行为这种本身就具有连续性、规模性和重复性的特征的数据。

如果「机构库存」数据持续时间越长，那就意味着参与交易的机构资金越多，也说明机构资金越看好!所以，有时候你会发现同一波行情，为什么别人能赚钱，而自己不赚反亏的原因也在此。

想要跟上市场节奏，最关键的是要看清楚机构资金的态度！