Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250420072021978069030
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: 四大消息，下周这个方向稳了！

摘要: 1. 懂王称1个月内会与中国达成协议。评论认为，最坏的时刻已经过去了，虽然懂王捉摸不定，但会谈是必然，时间越来越近了，预计后面还有诸多好消息来。

2. 会议指出，要持续稳定股市，持续推动房地产市场平稳健康发展。评论认为，近期股市经受住了外部冲突，护盘队非常给力，连续8天上涨，只要外部影响还在，护盘队将继续运作，所以短期指望急跌是不可能的，但也不可能大涨，除非外部环境向好，比如开始谈了。

3. 国产替代+自主可控。国资委：会议强调，要加快把科技成果转化为现实生产力，积极承担并大力推进国家科技重大专项，加快攻克“卡脖子”产品和关键核心技术，推动新技术新产品新场景大规模应用示范。必须充分发挥新型举国体制优势，聚焦航空航天、集成电路、工业母机等领域迫切需求，突破一批标志性关键技术和重大装备，从源头解决中国产业体系“缺基少核”问题。评论认为，海西一狼已经多次明确看好国产替代科技方向，唯有科技涨起来，市场才能聚集人气，这是国家政策支持方向，科技必须好，也是确定性最强的方向。

4. 德国新政府联盟协议删华为条款 中国5G迎来曙光。评论认为，周五5G板块大涨，就是受到这个消息影响；相信下周科技股还有扩散过程；国产替代+自主可控，无人驾驶+车路云、人形机器人、数据中心等，都会有轮动过程；但月底窗口受制于业绩，总体还不具有强烈的板块效应，只有局部机会；等业绩窗口过了，科技新一轮行情就会全面展开，期待五月份！总结：四大消息，对科技影响最正面，尤其是业绩确定性强，技术位置低的国产替代+自主可控的科技股。