Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250419205817927881440
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: 高层定调，将“稳股市”置于“稳楼市”之前，意味着什么？

摘要: 昨天，国常会再次定调稳定股市楼市，将“稳股市”置于“稳楼市”之前。这是过去若干年未有的情况，其中有三个原因：

1. “稳股市”的可行性大于“稳楼市”：经历过去三年多的政策实践，决策层看到了，在人口老龄化叠加少子化和城市化尾声的大趋势之下，“稳楼市”很难从根子上真正稳住。同时，经历过去三年多的房价整体下调，决策层发现，在房价去泡沫整体超过三年之后，接下来的房价预期，至少是接下来的大城市房价预期，至多也就是渐进慢跌、而不再可能加速快跌，这也就是意味着至少中期内商业银行之于房贷的预期风险，相比两三年前事实已经减少了很多。
2. “稳股市”的风险小于“稳楼市”：“稳股市”的风险整体小于“稳楼市”，当下我们的股市，仅以预期缺乏业绩增长的传统板块为例，当下股息率中位数普遍在3%左右，局部高股息的传统板块，股息率中位数甚至可以高达近5%，在这种情况下，将“稳股市”前置于“稳楼市”之前，事实不仅是可行的，而且还是风险比较低的。
3. “稳股市”的正向反射优于“稳楼市”：楼市所直接牵涉的产业，无非是建筑、建材、装修等过去式的过剩产业，稳楼市当然有一定的必要，但是，如果将稳楼市置于特别重要的位置，很显然，这对于中国经济的未来式升级，没有太多的正向反射。但是，股市就不一样了，股市牵涉到各行各业，不仅包括传统行业，更包括更多的新兴行业，也不仅包括满足国内需求的上市公司，更包括更多的与全球经济具备强链接效应的上市公司，且这些股市中的上市公司，基本代表着今天中国经济各行各业的优胜者。所以，将“稳股市”前置于“稳楼市”之前，事实很有必要性，毕竟，“稳股市”产生的正向反射覆盖面远远大于“稳楼市”，且“稳股市”产生的正向反射周期效应事实也远远大于“稳楼市”。