Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250419184851121411640
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: 30年罕见重视！股市稳定新信号
摘要: 昨天的重大会议上提出了“要持续稳定股市，持续推动房地产市场平稳健康发展”的政策。这是近三十年来对股市重视程度最高的一段讲话内容。要持续稳定股市，就必须让股市走出慢牛行情。只有指数不断上涨，才能激发人气，才能吸引场外资金不断流入市场。政策的指向是A股在未来几年出现长期慢牛走势。2024年上证的收盘指数是3351点，那么若想稳定股市，2025年上证指数的收盘点位必须要在3351点之上。因此，我们普通投资者看到行情下跌，不但不应害怕，反而要意识到这很可能是个低点买入机会。国家队最近几天为了稳定股市动作频繁，不断买入沪深300、上证50ETF指数基金。未来国家队护盘的主要工具十有八九依然是沪深300ETF。普通投资者如果现在持有沪深300指数基金，未来几年虽然不一定能获得丰厚的收益，但大概率未来几年的收益率能跑赢银行存款。当下持有沪深300ETF或银行ETF应当是一个不错的选择。