Original URL: https://cn.nikkei.com/industry/itelectric-appliance/53063-2023-07-27-14-41-42.html
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: 日企IT开发工资低，难再吸引亚洲人才？

日本国内的IT系统开发依赖越南等亚洲人才的局面迎来了转折点。美国大型IT企业当中出现了为当地的高端人才开出约合1000万日元（约合人民币51.0万元）年薪的情况，日本企业逐渐在待遇竞争中落败。虽然也出现了寻找“下一个”越南的动向，但剩余选项并不多。

5月，面向日企的招聘会在越南河内举行。来自日本的招聘负责人蜂拥而至，瞄准的目标是理科最高学府河内理工大学的应届毕业生。据主办企业的相关人士介绍，欧美IT企业不惜为拥有高技能的人才开出1000万日元的年薪。而日本企业向学生方面开出的年薪行情是400万日元（约合20.4万元），最高的也只有约580万日元（约合30.0万元）。

由于智能手机和个人电脑的全球需求低迷，在越南，以电子产业为中心，就业环境不断恶化，但工资上涨趋势仍在持续。日本贸易振兴机构（JETRO）的数据显示，2022年在越日企的工资同比上涨5.8％。预计2023年也将上涨5.9％。

IT人才在全球发挥能力的机会非常多，人才争夺战十分激烈。在胡志明市设有网点的一家欧洲企业工作的工程师表示，“日本IT企业工资水平比其他外资低。而且往往要求学日语，不考虑到日企工作”。

部分日企也开始给从亚洲招聘的应届毕业生提供比日本国内更高的初始工资，但这种企业数量还很少。Sun Asterisk首席执行官（CEO）小林泰平充满危机感地表示，“（日企）在与世界的招聘竞争中可能会落后”。