Original URL: https://cn.nikkei.com/career/humanresource/56741-2024-10-01-08-01-01.html
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: 亚洲人才争夺战(中)日企被中韩挖角

摘要: 印尼日资汽车厂商的人才纷纷被中国企业挖走，跳槽的去处是纯电动汽车（EV）厂商比亚迪（BYD）。近年，中国汽车厂商如潮水般涌入印尼，不断扩大业务。对这些中国企业而言，日资企业是“人才宝库”。丰田等日本汽车厂商从1970年代开始进入印尼市场，已经在所有车型上占据90%以上市场份额，拥有经验丰富的营业和生产人才。日本厂商聚集着外国新兴厂商极其渴望的人才。2022年前后也出现了类似的跳槽现象，薪资是现在2～3倍。当时，韩国现代汽车决定正式进军印尼，推进建设年产15万辆的工厂。这时也有日资厂商的高管被现代汽车挖走，给的待遇跟中国企业一样丰厚。多位日资厂商的高管说：“不仅是管理岗位，甚至有人被给出的薪资是现在的2～3倍”。现代汽车2022年在印尼开设工厂。印尼总统佐科视察了工厂。现代汽车当地法人的首席运营官（COO）是从丰田销售部门跳槽过来的。现代汽车在进军印尼市场后仍推进EV本地生产及对电池工厂进行投资，2023年的市场份额上升至3%以上，排名第6。业务扩张的动力是招来的经验丰富的人才。德勤的数据显示，东南亚等地区的日资企业认为的最大风险因素是“人才外流与人才短缺”。2023年，35%的受访企业做出这样的回答，比2019年增加了10个百分点。经营人才的流失也意味着日资企业的吸引力在下降。