Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745316
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: 鲍威尔讲话后，美股遭重创，科技股领跌，芯片股普跌

摘要: 美股周三遭受几重打击，科技股带头压垮大盘。鲍威尔在讲话中重申美联储将先观望，并警告联储面临通胀和经济双重目标存在冲突的两难挑战，被视为提出了滞胀的担忧。鲍威尔还否认会有Fed Put救市，强调市场有序、运转符合预期。鲍威尔讲话后，芯片股的跌幅进一步扩大，英伟达和AMD一度跌约10%，拖累三大股指刷新日低，回吐一周来多数涨幅，美元跌幅扩大、逼近三年来低位，美国国债收益率刷新日低。三大美股指加速下跌，尾盘刷新日低时，道指跌超970点、跌超2%，标普跌超3%，纳指跌超4%。英伟达为首的科技股领跌标普，原油反弹支持的能源板块一枝独秀。三大指数两连跌至一周低位，至少收跌近2%。价值股为主的小盘股指罗素2000收跌1.03%，科技股为重的纳斯达克100指数收跌3.04%，衡量纳斯达克100中科技股表现的纳斯达克科技市值加权指数（NDXTMC）收跌3.62%，均在三连涨后回落。道指成份股中，跌近7%的英伟达领跌，Amgen跌超4%，苹果跌近4%，而一季度盈利高于预期的Travelers收涨1.1%。标普500各大板块中，只有涨0.8%的能源一个收涨，英伟达所在的IT板块收跌近4%，特斯拉所在的非必需消费品跌2.7%，Meta所在的通信服务跌近2.5%。美股行业ETF大多收跌。半导体ETF收跌超4.22%领跌，科技行业ETF跌3.47%，全球科技股指数ETF跌3.28%，可选消费ETF跌2.47%，能源业ETF则收涨0.82%。“科技七巨头”普跌。英伟达午盘刷新日低时跌约10.5%，收跌近6.9%，收盘特斯拉跌近5%，苹果跌近3.9%，微软和Meta跌近3.7%，亚马逊跌逾2.9%，Alphabet跌2%。芯片股总体在三连涨后大幅回落，费城半导体指数收跌4.1%。AMD在美股尾盘刷新日低时跌10.5%，收跌近6.4%；台积电美股跌3.6%，英特尔和德州仪器跌3.1%。AI概念股普跌，Applovin收跌6.4%，Palantir跌约5.8%，戴尔跌2.5%。热门中概股总体两连跌。纳斯达克金龙中国指数（HXC）收跌逾2.7%。金山云收跌16.82%，世纪互联跌12.06%，京东跌5.64%，小鹏跌5.55%，阿里巴巴跌4.93%。波动较大的个股中，公布一季度营业利润下降8%后，运输公司J.B. Hunt Transport Services收跌7.7%；一季度盈利低于预期的电子交易平台Interactive Brokers跌近9%；对冲基金Pershing Square披露持股约4650万美元后，租车公司Hertz收涨56.4%。泛欧股指止步四连涨，ASML所在的科技板块领跌，原油走高支持油气板块逆市收涨。欧洲斯托克600指数收跌0.19%。斯托克600各板块中，科技收跌约2%领跌，成分股中，荷兰上市的欧洲最高市值芯片股ASML盘中一度跌7.6%，收跌5.2%；工业板块跌约1%，基础资源跌近0.5%；而油气板块涨约1.2%。主要欧洲国家股指周三涨跌不一，德意西股三连涨，英股五连涨，两连涨的法股小幅回落，ASML拖累荷兰股指收跌0.42%。债市方面，鲍威尔讲话后，美国国债收益率加速下行，普遍刷新日低，回吐一周来降幅，连降三日。欧洲国债价格普涨，英国3月通胀超预期降温，利好英央行降息，中长期英债收益率至少降超4个基点。到债市尾盘，英国10年期基准国债收益率约为4.60%，日内降4个基点；基准10年期德国国债收益率约为2.50%，日内降约3个基点。美国10年期基准国债收益率在美股早盘升破4.35%刷新日高，后持续下行，鲍威尔讲话期间降幅扩大，午盘一度靠近4.26%，刷新4月9日以来低位，到债市尾盘时约为4.28%，日内降约5个基点。对利率前景更敏感的2年期美债收益率“跳空低开”，在亚市盘初接近3.83%刷新日高，美股午盘曾下破3.77%，也刷新4月9日以来低位，到债市尾盘时约为3.77%，日内降约7个基点。汇市方面，鲍威尔讲话后，美元指数盘中跌1%、逼近三年低位；瑞郎反弹超1%，日元反弹至半年高位；离岸人民币盘中涨近400点突破7.30；比特币一度涨超2000美元冲上8.5万关口。ICE美元指数（DXY）在鲍威尔讲话后跌幅扩大，美股尾盘刷新日低至99.174，日内跌幅略超1%，逼近上周五刷新的2022年4月以来低位，在周二扭转五连跌后回落。避险货币中，瑞郎盘中反弹超1%，美元兑瑞郎在美股尾盘曾逼近0.8120，日内跌近1.4%；日元也反弹，美元兑日元在美股尾盘跌至141.65，刷新上周五所创的半年多来低位，日内跌近1.1%。两连跌的离岸人民币（CNH）兑美元在美股开盘后保持上行，美股尾盘刷新日高至7.2955，较亚市盘中的日低涨392点，北京时间4月17日4点59分，离岸人民币兑美元报7.2989元，较周二纽约尾盘涨297点。比特币（BTC）在美股午盘曾涨破8.52万美元刷新日高，较美股盘前的日低涨超2000美元、涨近3%，美股收盘时处于8.44万美元上方，最近24小时涨0.5%左右。大宗商品方面，美国公布针对伊朗石油出口的新制裁，原油反弹近2%至近两周高位。黄金盘中涨超3%，创2023年10月以来最大涨幅，现货黄金本周二度创历史新高。美元走软助推，纽铜涨超1%至近两周新高。周二止步两连涨的国际原油反弹，均刷新刷新4月3日以来收盘高位。WTI 5月原油期货收涨近1.86%，报62.47美元/桶。布伦特6月原油期货收涨1.82%，报65.85美元/桶。黄金周三全天保持涨势。美股午盘刷新盘中最高纪录时，纽约黄金期货COMEX 6月黄金期货涨至3358.4美元，日内涨超3.6%，现货黄金涨至3342.54美元、刷新周一所创的盘中最高纪录，日内涨近3.5%。周二结束四连涨的纽约期铜反弹，COMEX 5月期铜收涨近1.3%，报4.6855美元/磅，刷新4月3日以来高位，美股午盘刷新日高时涨近1.6%。