Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745520
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: 马斯克在华盛顿的影响力受到质疑，DOGE面临挫折
摘要: 据媒体报道，全球首富马斯克在特朗普任内似乎拥有无限的权力和影响力，但近来遭遇一系列挫折。美国财政部长贝森特成功说服总统撤销了马斯克推荐的Gary Shapley担任美国国税局(IRS)代理局长的任命。此外，马斯克领导的政府效率部门(DOGE)的成效低于预期，导致马斯克的能力也受到质疑。DOGE最近裁减了美国社区服务组织AmeriCorps，并对消费者金融保护局(CFPB)进行大规模裁员——而后者已被法官暂时叫停。在关键政策上，马斯克的影响力也显示出局限性。尽管投入超过2300万美元，马斯克支持的保守派法官Brad Schimel在威斯康星州最高法院选举中仍然败给了自由派法官Susan Crawford；而在关税政策上，尽管马斯克曾公开反对，但据报道，他并没有在说服总统改变贸易政策方面发挥实质性作用。马斯克的行为模式也发生了显著变化，他在内阁会议上的表现明显低调，并且在X平台上的活跃度大幅下降。分析指出，作为特别政府雇员，马斯克在华盛顿的蜜月期可能很快结束——按规定其任期不能超过130天，除非转为兼职工作。尽管遭遇挫折，但马斯克的DOGE似乎正在寻求新的扩张领域。美国内政部长Doug Burgum签署了一项命令，将该部门的重组权交给了前DOGE成员Tyler Hassen——批评者认为，这一命令实际上将内政部的实权转移给了DOGE，且不要求Hassen向部长汇报工作。