Original URL: https://wallstreetcn.com/premium/articles/3745528?layout=wscn-layout
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: 付鹏说·第五季：外汇交易市场的底层逻辑——跑马游戏

摘要: 外汇交易市场是全球最大的金融交易市场之一，交易规模超过7万亿美元。本期视频从汇率交易的底层逻辑——跑马游戏开始。传统理解，汇率是两个国家无风险利率的预期差引发的资本跨境流动的结果。疫情前，各经济体经济往往更多呈现同好同差的情况，导致汇率市场波动有限。受疫情和逆全球化的影响，有些经济体出现了差异化表现，从而导致其央行政策也出现了差异化。

工具OIS（隔夜指数掉期）可以帮助观察中短端的货币政策预期的反映。通过OIS的期限结构差，可以反应市场对于央行下一步行动的定价程度。将不同货币ois结构差再轧差，则可以得到两种货币之间央行行动的速率差。OIS结构模型也有其弊端，因为分析OIS的结构差本质上是在分析收益率曲线的前端，无法顾及收益率曲线的中长端。

目前来看，加元的贬值压力相当大，已经走出破位行情；澳元尽管尚未开始降息，但已经处于预期转差，即将开始降息的阶段；而美元目前降息预期大幅收敛，会继续保持强势。请记住OIS只是设计汇率交易策略里的一环，其他部分将在后续的视频里一一讲解。