Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745120
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: 特朗普政府豁免关税引发美股反弹，降息预期推动美债价格上行

摘要: 特朗普政府豁免了对智能手机、笔记本电脑、芯片等电子产品的关税，引发美股反弹。然而，特朗普暗示将对芯片和药品征收新的关税，关税前景的不确定性抑制了美股大盘的反弹势头。周一盘中，英伟达等部分芯片股转跌，福特汽车等传统汽车巨头股价走高。降息预期则推动美债价格上行。周一美联储理事沃勒表示，特朗普关税带来的通胀可能是“暂时的”，并暗示利率下调仍在考虑之中。随后美债受到积极追捧，美国国债结束了连续五天的下跌，2年期收益率抹去了上周五的所有涨幅。多种大宗商品在美元走弱下反弹，原油价格最终小幅上涨，此前OPEC大幅下调未来两年原油需求预测。恐慌指数VIX收跌17.78%，报30.88。美股三大股指未能守住大部分涨幅，最终均小幅收窄至0.8%以内。中概股跑赢大盘，中概指数涨超3%。