Original URL: http://www.news.cn/fortune/2024-12/30/c_1212408528.htm
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: 外骨骼等智能装备亮相，探路者开启户外行业“赛博”时代

摘要: 近日，“秦启探巅”探路者2025秋冬订货会在西安举行。会上推出了四款智能装备，分别是下肢外骨骼、5G智能户外手表，智能滑雪头盔和悬镜式高清户外影院。产品一经发布，便引起户外运动界和科技界的众多关注。或许一个全新的中国户外运动“赛博”时代徐徐开启。

下肢外骨骼产品采用了高强度碳纤维材料，整装重量（包括电池）为2.5-2.8公斤，既可以单独穿戴，也可以通过多种方式和探路者软壳裤进行精准适配，续航时间为2-3小时，能够最大减轻30公斤的重量。探路者下肢外骨骼的最大亮点，在于从材料、结构到控制系统实现了全面自主可控，同时引入了AI算法。其拥有行走辅助、上山蹬地助力和下坡支撑缓冲三大核心功能，能够主动识别用户的行走、上山下坡、上下台阶等各种人体运动状态，并根据不同的动作模式自动切换助力模式，降低穿戴者的自身消耗，增强力量、耐力和负荷能力。

与下肢外骨骼同时发布的产品还有，探路者智能滑雪头盔、探路者5G智能户外手表以及探路者悬镜式高清户外影院。其中智能滑雪头盔，由探路者携手智能头盔国际品牌LIVALL（力沃）合作研发，内置蓝牙音响，与手机连接后，可以在滑雪时实现一键接听来电、听音乐等功能，完美解决了滑雪时双手不便的痛点。不仅如此，智能滑雪头盔拥有专利摔倒报警功能，内置高精度传感器，一旦检测到意外摔倒，会自动触发90秒倒计时，然后自动发送包含精准定位和求救短信给APP内预先设置的紧急联系人，实现了集智能化、便捷化、安全化于一体。

探路者的所有智能装备，均以提升消费者在户外运动时的体验感为第一原则。科技，让户外运动更带感。探路者此次发布的下肢外骨骼与智能滑雪头盔，不仅是国内品牌首次发布的新型产品，而且其全生态链条和对于消费者的引领作用也深度契合首发经济的根本逻辑。