Original URL: https://www.gelonghui.com/p/2066116
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: 关税问题的解决之道——中美贸易逆差的减少与能源贸易

摘要: 关税问题依然很焦灼，尤其是两个大国之间。要化解并不是一件容易的事，但也不必绝对悲观，因为绝非一点办法都没有。缩小问题范围，仅就减少贸易逆差的问题说几句，尽量保持客观。问题就会变成，到底需要买多少美国货，才能重新平衡两国贸易差额？

美国对中国的出口商品大致可分为高附加值工业品、农产品、能源产品和服务贸易四大类。其中，能源产品是最靠谱的突破口。原因很简单，一是美国在页岩革命后成为全球最大石油和天然气生产国之一，能源出口产能巨大，而中国的需求巨大；二是能源贸易的阻力，不像高科技那么多。

如果将中国1/3的能源进口金额，即1200亿美元，转向美国，其他金额不变的情况下，大概会减少近一半美国对中国的贸易逆差。但这种大交易能否成功，前提是能够突破一些现有的利益格局。咱们这边，需要调整能源采购来源地结构。

美国那边同样也面临着利益格局调整，比如美元一直被作为能源贸易的结算货币，美债也一直被能源输出国购买，以平衡利益，但问题是，美国现在公然抢队友的生意，队友还能像以前那样，心甘情愿地持有美元，购买美债吗？另外，美国36万亿美元的债务，是一个巨大的雷。

回到投资的话题上，最基本的策略，是贸易战造成的压力和不确定性依然很大，所以维持避险优先的观点。至于避险标的，来来去去都是那些，黄金、债券，持有现金也是非常好的选项。如果贸易战继续恶化，黄金的避险功能会进一步显现，投资机构最终也不得不转向黄金。如果机构涌向黄金，会为金价带来新的上涨动力。因此，目前环境下，黄金依然是避险的首选。