Original URL: http://www.eeo.com.cn/2025/0417/722153.shtml
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: 智能网联车企不得进行夸大和虚假宣传

摘要: 4月16日，工信部组织召开智能网联汽车产品准入及软件在线升级管理工作推进会，强调汽车生产企业要充分开展组合驾驶辅助测试验证，明确系统功能边界和安全响应措施，不得进行夸大和虚假宣传，严格履行告知义务，提升智能网联汽车产品安全水平。自去年开始，城市NOA功能上车、端到端等智能驾驶技术爆发式普及，但相关事故也频发。里斯战略咨询汽车行业负责人、高级顾问赵春璋表示，智驾的普及是必然的趋势，但存在部分企业夸大其辞、预售技术，试图在竞争中占据有利位置，然而激进的营销，尤其是在智驾这类关乎消费者安全的功能上，无疑是危险的。沃尔沃汽车集团全球高级副总裁沃尔沃汽车亚太区总裁兼CEO袁小林表示，智能驾驶必须对人和车负责的边界划分清楚，如果是人负责，那么智驾就是一种便利性功能，车负责则是主动安全功能。沃尔沃不会有意无意地混淆便利性功能与主动安全之间的区别。