Original URL: https://www.jisilu.cn/question/508729
--------------------------------------------------
Cleaned Content (Mistral):
标题: 中装建设转债议案分析

中装建设公司拟通过三个议案，以减少转债转股成本。议案1是推选东兴作为受托管理人，参与公司预重整及重整程序。议案2是人民法院受理公司的重整案件30个自然日后不许转股。议案3是人民法院受理公司的重整案件15个自然日后不许卖出转债。

公司可以启动下修，将转股价值下修到90元，同时由东兴代理权限迅速推进重整到法院受理。然后宣布，15天之后，转债不许卖出，30天后转债都不许转股。这将导致持有300张以下的可转债持有者等小额刚兑100元，300张以上的部分大量卖出，踩踏卖出，转债价格会急速下降，股价也会下降但相对转债没那么快。期间持续负溢价导致大量转股完成，公司的目的达到了，公司不用花钱，受损失的是全体转债持有者。

为避免被割，投资者只要投这3个议案反对票成功，5月28日就可以启动回售，每张拿100元走人，远远比被割肉要好很多很多。