Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250419212743836464410
--------------------------------------------------
Content:
财经
焦点
股票
新股
期指
期权
行情
数据
全球
美股
港股
期货
外汇
银行
基金
理财
债券
直播
股吧
基金吧
博客
财富号
搜索
行情中心
指数
期指
期权
个股
板块
排行
新股
基金
港股
美股
期货
外汇
黄金
自选股
自选基金
数据中心
资金流向
主力排名
板块资金
个股研报
新股申购
转债申购
北交所申购
AH股比价
年报大全
融资融券
龙虎榜
限售解禁
IPO审核
大宗交易
估值分析
首页
>
社区
>
正文
利润降87%，股价创新高，590亿医药股凭什么？
尺度商业
2025年04月19日 21:27
北京
返回
            财富号评论吧>
分享到：
点赞
3
评论
1
收藏
大
中
小
四大权益礼包，开户即送
文 | 董武英
今年4月以来，资本市场上医药板块表现十分亮眼。有一家医药公司，2024年净利润下滑了将近9成，股价却创出了历史新高，这究竟是什么情况？
这家公司就是新诺威。截至4月18日收盘，新诺威最新市值高达589.93亿元，市盈率超过1000倍，是A股市盈率最高的医药股之一。
如果从2023年8月底计算，新诺威市值在不到20个月时间内增长了接近3倍，是妥妥的医药牛股。它究竟是怎么做到的？
老牌咖啡因巨头，20个月市值增3倍
2024年10月底，胡润研究院发布《2024年胡润百富榜》。在这个榜单中，河北富豪蔡东晨以165亿财富位列第306名。
蔡东晨是石药集团董事长，其主要财富来自于港股上市公司石药集团及创业板上市公司新诺威。从2023年8月以来，新诺威股价持续上涨，成为撑起蔡东晨财富值的重要部分。
上市之前，新诺威是石药集团的全资子公司，主要从事功能食品的研发、生产与销售，旗下产品主要为维生素C含片和咖啡因。
当时的新诺威已经成为全球最大的化学合成咖啡因的生产基地之一。咖啡因具有提神作用，被广泛应用于碳酸饮料和功能饮料中。新诺威生产的90%以上咖啡因被用于功能食品添加剂，新诺威也是百事可乐、可口可乐、红牛三大国际饮料公司的全球供应商。
2019年3月22日，新诺威在深交所挂牌上市。上市之后，蔡东晨及石药集团对新诺威的定位是深耕大健康产业。当时蔡东晨表示，“大健康产业是一片蓝海，公司将进一步利用好募集资金抢占市场，服务好大众。”
上市后不久，2021年7月，新诺威宣布收购石药圣雪100%股权，后者同样是石药集团全资公司，主要生产无水葡萄糖、阿卡波糖以及各种生物酶等功能性原料。
不过，作为功能食品行业龙头的新诺威，二级市场表现并不突出。上市之初，新诺威市值就突破了100亿元，之后长期保持在60-120亿元之间。
2022年，随着咖啡因价格上涨，新诺威贡献出上市以来最佳业绩。在2022年，新诺威营收达到26.26亿元，同比增长42.00%。归母净利润达到7.26亿元，同比增长84.70%。
在年报发出后，新诺威市值逐渐攀升至150亿元左右。对于新诺威来说，真正的转变发生在2023年8月。
2023年8月30日，新诺威发布公告，宣布正在筹划对巨石生物实施现金增资，取得其51%以上的股权，实现控股。
巨石生物是石药集团旗下重要的生物创新医药资产。据公告介绍，其专注于抗体类药物、抗体偶联药物（ADC）以及mRNA疫苗等生物制药前沿领域，以抗肿瘤、罕见病等领域为重点，主要治疗领域包括乳腺癌、宫颈癌、胃癌、银屑病等。
收购巨石生物，意味着新诺威将从功能性原料龙头向生物创新医药企业转型，具备更强的科技属性，这为新诺威带来了更大的想象空间。从宣布此次收购后，新诺威股价一路上涨。2023年12月，新诺威市值一度突破500亿元。
2024年1月，新诺威彻底完成收购巨石生物，接着马不停蹄地宣布了又一项生物医药资产并购：拟发行股份及支付现金购买石药集团百克（山东）生物制药股份有限公司（即石药百克）100%股权，交易定价高达76亿元。
石药百克主营产品为长效升白制剂津优力，这是国内第一个拥有自主知识产权的长效重组人粒细胞刺激因子注射液。目前，新诺威收购石药百克仍在进行之中。
可以看到，在不到20个月内，新诺威已经从曾经的咖啡因龙头加速向生物创新医药转型，公司名字也由“石药集团新诺威制药股份有限公司”改名为“石药创新制药股份有限公司”。
这一转变也受到市场热捧，新诺威市值从2023年8月30日的149.62亿元增长至2025年4月18日收盘的589.93亿元，增长近三倍。截至4月18日收盘，其估值（PE TTM）高达1098.03倍，成为A股市场上估值最高的生物医药公司之一。
老业务下滑，创新药转型路能否破局？
在并购生物创新医药业务之后，新诺威实际上形成了原有的功能性原料及保健食品业务和生物医药业务双轮驱动的业务结构。从目前来看，新诺威实际面临着老业务下滑，新业务有待突破的问题。
在2024年，新诺威营收达到19.81亿元，同比下滑了21.98%。归母净利润为5372.63万元，同比下滑了87.63%，扣非净利润为4234.19万元，同比下滑了94.31%。
新诺威营收和净利润的下滑，一方面来自于老业务咖啡因产品的回落。
具体来看，2024年新诺威功能食品及原料实现销售收入18.40亿元，同比下降了24.90%。新诺威表示，这主要是受市场波动的影响，咖啡因价格从2023年高位回落。
由于咖啡因价格回落，新诺威2024年功能食品及原料业务毛利率为39.73%，同比下降了5.76个百分点。这一定程度上影响了新诺威的利润表现。
另一方面，生物制药业务目前仍处于持续研发投入状态，对公司利润造成了一定影响。
在2024年，新诺威生物制药收入8779.63万元，同比增长153%。但由于占总营收比重较小，该业务尚未对新诺威整体营收形成显著的带动作用。
与此同时，随着生物制药业务的发展，新诺威研发费用投入正在迅速扩大。2024年，其研发费用达到8.42亿元，同比增长25.44%，研发费用率从26.45%增长至42.52%。
在生物医药业务上的巨大研发投入，也对新诺威现金流造成了一定压力。
在2024年，由于巨石生物支付历史期间尚未支付的研发款项，新诺威经营活动现金净流出12.35亿元，2023年同期经营活动现金净流入7.21亿元。加之投资和筹资活动，新诺威2024年现金及现金等价物减少了29.11亿元，年末其现金余额已降至6.01亿元。
在生物医药行业，前期巨额研发投入是常态，营收和利润则与后续产品上市表现直接相关。目前，巨石生物用于治疗中重度斑块银屑病的乌司奴单抗注射液已递交上市申请，另有6条临床管线进入了关键临床试验阶段。若这些项目能够成功商品化，新诺威或将迎来收获期。
至于新诺威目前正在谋求收购的石药百克，业绩表现相对稳定，在研项目有待上市。
前面提到，石药百克主要产品为2011年上市的津优力，其贡献了石药百克99%以上的营收，2022年-2023年，津优力保持着95%以上的毛利率。2023年，石药百克营业总收入为23.16亿元，归母净利润达到7.85亿元。
目前，石药百克主要在研产品为TG103注射液和司美格鲁肽注射液等GLP-1类药物，主要在研适应症为超重/肥胖和2型糖尿病，其中两款产品目前处于三期临床阶段，预计在2026年获批上市，并于2027年实现上市销售。
整体来看，资本市场对新诺威的热捧，一定程度上是对其转型生物制药业务的期待。目前，新诺威业绩承压，后续若成功收购石药百克，加之巨石生物在研产品成功上市，新诺威或迎来业绩改善。这一备受市场追捧的医药牛股能否破局，尺度商业将持续关注。
$新诺威(SZ300765)$
股市如棋局，开户先布局，随时把握投资机遇！
相关证券/基金:
新诺威
300765
42.00
+1.92%
加自选
追加内容
本文作者可以追加内容哦 !
分享到：
举报
郑重声明：
用户在社区发表的所有信息将由本网站记录保存，仅代表作者个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议，据此操作风险自担。
请勿相信代客理财、免费荐股和炒股培训等宣传内容，远离非法证券活动。请勿添加发言用户的手机号码、公众号、微博、微信及QQ等信息，谨防上当受骗！
网友评论
已有
1
人评论
，共
572
人参与讨论
还可输入
字
登录
|
注册
清除
提交评论
郑重声明：
	 1.根据《证券法》规定，禁止编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场；2.用户在本社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。
《东方财富社区管理规定》
热门评论
查看全部评论
全部评论
(1)
只看作者
最新
最热
最早
小玩怡情678
2025-04-20 08:04:07
来自 上海
这样的文章非常好，很有亮点，值得玩味
这样的文章非常好，很有亮点，值得玩味
置顶
删除
举报
评论
点赞
还有
条回复，
点击查看全部
加载更多
查看全部评论
尺度商业
万有新媒（北京）信息科技有限公司
订阅
以价值为尺、投资有度的视角，观察和洞见商业文明、科技创新（原德林社更名）
更多文章
华夏基金举行ETF全民投资俱乐部春季见面会
地平线（09660HK）发布征程6P和HSD等多款软硬件生态产品
上市两年市值千亿，“科创板首富”一鸣惊人
股价创十年来新高，摩托巨头杀回来了
沪深股市
上证指数
3276.73
-3.61
-0.11%
深证成指
9781.65
22.60
0.23%
创业板指
1913.97
5.19
0.27%
投资组合
--
总收益
20日收益
日收益
--
--
--
最新操作
-
-
-
历史收益率走势(%)
Chart
自选股
代码
名称
最新价
涨跌幅
查看更多
浪客视频
-
分享到：
郑重声明：东方财富网发布此信息的目的在于传播更多信息，与本站立场无关。东方财富网不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。
东方财富
扫一扫下载APP
东方财富产品
东方财富免费版
东方财富Level-2
东方财富策略版
妙想投研助理
Choice金融终端
证券交易
东方财富证券开户
东方财富在线交易
东方财富证券交易
关注东方财富
东方财富网微博
东方财富网微信
意见与建议
天天基金
扫一扫下载APP
基金交易
基金开户
基金交易
活期宝
基金产品
稳健理财
关注天天基金
天天基金网微博
天天基金网微信
东方财富期货
扫一扫下载APP
期货交易
期货手机开户
期货电脑开户
期货官方网站
信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱：
jubao@eastmoney.com
沪ICP证:沪B2-20070217
网站备案号:沪ICP备05006054号-11
沪公网安备 31010402000120号
版权所有:东方财富网
意见与建议:4000300059/952500
关于我们
可持续发展
广告服务
联系我们
诚聘英才
法律声明
隐私保护
征稿启事
友情链接
行情
网站首页
加收藏
移动客户端
东方财富手机版
天天基金手机版
东方财富
东方财富桌面版
东方财富专业版
东方财富增值版
天天基金网
基金交易
活期宝
自选基金
基金净值
基金排行
基金评级
基金定投
基金超市
基金导购
东方财富证券
证券交易
万2.5佣金开户
手机开户
证券交易客户端
营业部网点
优优私募
东方财富期货
电脑开户
手机开户
预约开户
开户帮助
PC版
Android版
iPhone版
妙想
妙想投研助理
妙想APP
Choice数据
Choice金融终端
Choice数据服务
Choice数据API
Choice数据APP
股吧
我的股吧
热门主题
热门个股
热门话题
问董秘
登录
我的菜单
自选股
创作中心
个人主页
投资组合
证券交易
在线交易
万2.5佣金开户
手机开户
资金持仓
交易查询
融资融券
新股申购
天天宝
港股通
VIP智能交易
交易客户端
基金交易
我的资产
活期宝
指数宝
买基金
卖基金
基金定投
免费开户
手机客户端