Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250419213047448815730
--------------------------------------------------
Content:
财经
焦点
股票
新股
期指
期权
行情
数据
全球
美股
港股
期货
外汇
银行
基金
理财
债券
直播
股吧
基金吧
博客
财富号
搜索
行情中心
指数
期指
期权
个股
板块
排行
新股
基金
港股
美股
期货
外汇
黄金
自选股
自选基金
数据中心
资金流向
主力排名
板块资金
个股研报
新股申购
转债申购
北交所申购
AH股比价
年报大全
融资融券
龙虎榜
限售解禁
IPO审核
大宗交易
估值分析
首页
>
社区
>
正文
周末大消息！
欧奈尔杯柄
2025年04月19日 21:30
河南
返回
            财富号评论吧>
分享到：
点赞
3
评论
1
收藏
大
中
小
四大权益礼包，开户即送
欧奈尔杯柄，头条、雪球十万粉丝大V，一个稳健的 (数据量化) 投资者，秉承欧奈尔理论，以周期轮动和波段持股著称，擅长中长线大波动持股，以康波周期为基础，进行大板块间的轮动。
一、大事记1
周五沪指微跌0.11%错失9连涨，两市成交额9493亿，创下了去年“924”行情以来地量。神秘资金继续护盘，收盘前4只沪深300ETF再度放量拉升，成交145亿，拉升指数。（结合周四
4月16日，尾盘50ETF、300ETF等宽基，收盘前15分钟的时间内，集中买入近400亿。其中沪深300ETF，全天成交83.73亿，光收盘前15分钟就成交50.65亿。
）
很多人不禁问，为什么这么拼命护盘？会持续吗？国家真的这么重视股市吗？答案是：是的，真的很重视。周五国常会重磅指出：要持续稳定股市！
国常会再次定调稳定股市楼市，而且加了“持续”两个字，释放重要信号。
这次将 “持续稳定股市” 置于 “持续推动房地产市场平稳健康发展” 之前，这一表述顺序的调整对比，股市的重要性被提到了前所未有的高度！
有评论指出，这恐怕是中国股市历史上，自1990年上交所自成立以来，35年来最受重视的时刻！
这也就解释了，为啥国家队在3000点上方持续出手，每天都在买。股市必须稳定，护盘不会停，以后将可能会成为常态！
二、大事记2
当地时间17日，美国总统特朗普表示，对中美达成协议有信心。美国总统特朗普：“我认为我们会与中国达成协议，我们会和所有人达成协议的。如果我们达不成协议，那我们就定个目标，然后就这么定了，这样也挺好。大概在接下来的三到四周内，事情应该能全部搞定。”
路透社报道称，特朗普在白宫对记者表示，美中之间针锋相对的关税上调可能结束。
特朗普说：“我不想让关税再提高了，因为涨到一定程度人们就不会购买商品。我甚至可能不想达到现有水平，我可能想降低关税。”
虽然川普的一天一个主意，但总归事情不会在恶化下去了，不管怎么说，对于A股，都是一个好的表现。昨天我们商务部也接话，对与美方进行经贸领域磋商持开放态度！这给谈判留出了空间。
所以，目前对于大家股市而言，大家所能做的，就是等电话，然后猛干就行了。
三、指数整体表现：缩量震荡，沪弱深强格局延续
三大指数分化，成交缩量显著
收盘涨跌
：沪指微跌0.11%，报3276.73点；深成指涨0.23%，报9781.65点；创业板指涨0.27%，报1913.97点。
成交缩量
：两市成交额9493亿元，较前一日减少约812亿元，年内多次跌破万亿，显示市场观望情绪升温。
资金动向
：主力资金净流出181.24亿元，超大单与大单资金分别净流出53.33亿、127.91亿元，小单资金净流入193.70亿元，散户抄底活跃。
市场风格分化
沪市承压
：上证50指数跌0.08%，中证1000指数跌0.13%，显示权重股与小盘股均表现疲软。
深市韧性
：创业板指换手率2.85%，科技股活跃支撑指数，但中小盘股波动加剧。
四、板块分化：政策驱动与避险情绪主导
领涨板块
6G与通信设备
：通信设备板块涨幅2.6%，资金净流入31.54亿元，华脉科技、武汉凡谷等6G概念股批量涨停，受益于工信部加速6G技术研发的政策推动，以及德国新政府联盟协议删华为条款。（德国《经济周刊》等媒体最近称，正在组建新政府的德国联盟党和社民党制定的联盟协议中，“华为条款”被删除。这意味着，华为在未来几年很可能不会被排除在德国5G网络外。）
房地产链
：房地产服务与开发板块涨幅超2%，商务部推动家政服务消费扩容升级，叠加多地楼市松绑预期，我爱我家涨停，世联行涨超6%。
银行股创新高
：四大行（工、农、中、建）盘中均创历史新高，低估值与高分红吸引险资配置，流动性宽松政策进一步支撑。
重挫板块
消费与旅游
：旅游酒店板块跌4.30%，食品饮料跌3.25%，乳业股贝因美跌停，五一假期前资金获利了解。
科技与周期
：半导体板块资金净流出30.9亿元，业绩兑现担忧叠加估值高位，景嘉微、歌尔股份等回调超10%
五、热门个股点评
领涨个股
中兴通讯（通信设备）
：主力净流入4.87亿元，5G及数据中心业务受政策与技术突破驱动。（德国新政府联盟协议删华为条款）
立方制药（医药）
：4连板涨停，化学制药板块受业绩改善及行业整合预期提振。
福耀玻璃（汽车零部件）
：一季度净利润同比大增46.25%，全球化布局与产品结构优化推动业绩超预期。
回调个股
贝因美（乳业）
：因监管措施跌停，拖累消费板块情绪。
景嘉微（半导体）
：跌超10%，板块整体受外资撤离及估值压力影响。
六、资金动向与机构观点
资金偏好
防御性配置
：银行、电力（如长江电力净流入4.27亿）等低波红利资产受青睐。
政策受益方向
：通信设备、房地产等板块获资金集中布局。
机构策略建议
中信建投
：关注业绩确定性强的消费与科技细分领域，警惕高估值科技股回调风险。
中金公司
：短期聚焦政策受益板块（如6G、地产），中长期布局半导体等景气修复行业。
七、政策与外部环境影响
国内政策
6G技术研发
：工信部明确加快6G技术标准制定与产业生态培育，推动通信设备板块爆发。
房地产松绑
：多地楼市政策调整叠加家政服务消费扩容政策，刺激地产链反弹。
国际动态
中美关税缓和
：特朗普称中美关税博弈或趋缓，外部环境边际改善，但科技出口链仍需警惕风险。
八、后市展望：结构性机会与风险并存
短期关注点
政策落地效果
：6G产业链推进与房地产政策松绑的实际成效。
财报季验证
：一季报超预期个股（如福耀玻璃）或成市场焦点。
风险提示
估值压力
：半导体、人工智能等科技板块PE分位数超90%，需警惕回调。
流动性约束
：成交缩量背景下，市场反弹持续性存疑，需防范高位股补跌。
总结
：4月18日市场呈现“沪弱深强”格局，政策驱动与避险情绪主导板块分化。投资者可关注低估值红利资产（银行、电力）及政策受益方向（6G、地产），同时警惕高估值科技股的短期波动风险。
股市如棋局，开户先布局，随时把握投资机遇！
追加内容
本文作者可以追加内容哦 !
分享到：
举报
郑重声明：
用户在社区发表的所有信息将由本网站记录保存，仅代表作者个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议，据此操作风险自担。
请勿相信代客理财、免费荐股和炒股培训等宣传内容，远离非法证券活动。请勿添加发言用户的手机号码、公众号、微博、微信及QQ等信息，谨防上当受骗！
网友评论
已有
1
人评论
，共
1032
人参与讨论
还可输入
字
登录
|
注册
清除
提交评论
郑重声明：
	 1.根据《证券法》规定，禁止编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场；2.用户在本社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。
《东方财富社区管理规定》
热门评论
查看全部评论
全部评论
(1)
只看作者
最新
最热
最早
有耐心的潘博11
2025-04-19 22:40:46
来自 湖南
股市受重视，护盘有逻辑可循
股市受重视，护盘有逻辑可循
置顶
删除
举报
评论
点赞
还有
条回复，
点击查看全部
加载更多
查看全部评论
欧奈尔杯柄
订阅
价值投资，对龙头股、概念股情有独钟。
更多文章
尾盘疑似国家队入场！
半导体板块暴涨！发生了什么？
美股“黑色星期四”：一场政策冲击与市场恐慌的共振
重资产投入下，中芯国际营收高增、盈利承压！
沪深股市
上证指数
3276.73
-3.61
-0.11%
深证成指
9781.65
22.60
0.23%
创业板指
1913.97
5.19
0.27%
投资组合
--
总收益
20日收益
日收益
--
--
--
最新操作
-
-
-
历史收益率走势(%)
Chart
自选股
代码
名称
最新价
涨跌幅
查看更多
浪客视频
-
分享到：
郑重声明：东方财富网发布此信息的目的在于传播更多信息，与本站立场无关。东方财富网不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。
东方财富
扫一扫下载APP
东方财富产品
东方财富免费版
东方财富Level-2
东方财富策略版
妙想投研助理
Choice金融终端
证券交易
东方财富证券开户
东方财富在线交易
东方财富证券交易
关注东方财富
东方财富网微博
东方财富网微信
意见与建议
天天基金
扫一扫下载APP
基金交易
基金开户
基金交易
活期宝
基金产品
稳健理财
关注天天基金
天天基金网微博
天天基金网微信
东方财富期货
扫一扫下载APP
期货交易
期货手机开户
期货电脑开户
期货官方网站
信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱：
jubao@eastmoney.com
沪ICP证:沪B2-20070217
网站备案号:沪ICP备05006054号-11
沪公网安备 31010402000120号
版权所有:东方财富网
意见与建议:4000300059/952500
关于我们
可持续发展
广告服务
联系我们
诚聘英才
法律声明
隐私保护
征稿启事
友情链接
行情
网站首页
加收藏
移动客户端
东方财富手机版
天天基金手机版
东方财富
东方财富桌面版
东方财富专业版
东方财富增值版
天天基金网
基金交易
活期宝
自选基金
基金净值
基金排行
基金评级
基金定投
基金超市
基金导购
东方财富证券
证券交易
万2.5佣金开户
手机开户
证券交易客户端
营业部网点
优优私募
东方财富期货
电脑开户
手机开户
预约开户
开户帮助
PC版
Android版
iPhone版
妙想
妙想投研助理
妙想APP
Choice数据
Choice金融终端
Choice数据服务
Choice数据API
Choice数据APP
股吧
我的股吧
热门主题
热门个股
热门话题
问董秘
登录
我的菜单
自选股
创作中心
个人主页
投资组合
证券交易
在线交易
万2.5佣金开户
手机开户
资金持仓
交易查询
融资融券
新股申购
天天宝
港股通
VIP智能交易
交易客户端
基金交易
我的资产
活期宝
指数宝
买基金
卖基金
基金定投
免费开户
手机客户端