Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250420103627494641580
--------------------------------------------------
Content:
财经
焦点
股票
新股
期指
期权
行情
数据
全球
美股
港股
期货
外汇
银行
基金
理财
债券
直播
股吧
基金吧
博客
财富号
搜索
行情中心
指数
期指
期权
个股
板块
排行
新股
基金
港股
美股
期货
外汇
黄金
自选股
自选基金
数据中心
资金流向
主力排名
板块资金
个股研报
新股申购
转债申购
北交所申购
AH股比价
年报大全
融资融券
龙虎榜
限售解禁
IPO审核
大宗交易
估值分析
首页
>
社区
>
正文
今年股票ETF规模增速明显下降，机器人ETF半年增12倍成热点
临窗听树声
2025年04月20日 10:36
四川
返回
            财富号评论吧>
分享到：
点赞
1
评论
1
收藏
大
中
小
炒股第一步，先开个股票账户
一、ETF市场概况
数据来源：choice，截止2025/04/18（下同）
截止04月18日，A股市场上，总共有1171只ETF（其中已成立1141只），环比上周新增5只(嘉实国证自由现金流ETF、富国中证诚通国企数字经济ETF、易方达中证国资央企50ETF、招商中证全指自由现金流ETF、汇添富上证科创板100ETF）。本周没有ETF清盘。ETF最新总规模为40183.91亿元,其中，股票ETF规模34570.23亿元。本周宽基ETF规模增加492.95亿元；行业主题ETF规模减少41.66亿元；策略ETF规模增加36.30亿元。今年，股票ETF的规模相比去年底增加4.03%。今年的股票ETF份额增速相比前两年（分别为40%+和90%+）明显减速，增量资金入市的力度还可以来得更猛一些！
目前，国内有55家基金公司旗下有ETF产品，其中53家有非货ETF。非货ETF排名前十的基金公司的份额为80.91%。各个类型的ETF规模前三的情况如下：行业主题ETF(华夏、易方达、国泰)、宽基ETF(华夏、易方达、华泰柏瑞)、策略ETF(华泰柏瑞、华夏、易方达)、QDII型ETF(华夏、广发、博时)、主动管理ETF(国泰、招商、华泰柏瑞)、债券ETF(海富通、博时、富国)、商品ETF(华安、博时、易方达)。
今年，非货ETF规模TOP20的基金公司规模增加前三的是:华夏、富国、易方达，分别增加:417亿元、375亿元、307亿元；规模减少前三的是:银华、华宝、招商，分别减少:-13亿元、-6亿元、2亿元。
当前，总共有449只指数有ETF跟踪，其中，跟踪ETF数量最多的指数是宽基指数——中证A500，有34只ETF跟踪。跟踪ETF规模较大的指数是沪深300、中证A500、上证50，规模分别为：10418.53亿元、2208.66亿元、1739.03亿元。受国家队加仓的影响，沪深300ETF的总规模重回万亿！
二、ETF规模排名
本周，规模前十的股票ETF，有7只的规模增加，增加最多的是华夏沪深300ETF，周增129.12亿元。本周新增份额带来的规模增长最多的是华夏沪深300ETF，周增115.31亿元。
规模前十的行业主题ETF中，科技TMT5只、金融地产2只、医药1只、芯片半导体2只。科技的主导地位难以撼动！
规模前十的策略ETF中，股息红利4只、低波4只、国央民企2只。期待着现金流类ETF早日跻身前十（当前规模最大的34亿元，距离前十的门槛56亿估摸着也就查1个月的时间）！
规模前十的QDII型ETF中，增长最多的是华夏恒生ETF，增长2.09亿元，减少最多的是广发纳斯达克100ETF，减少-4.10亿元。
当前，规模较大的股票ETF二级分类有：沪深300、科技TMT、A500、上证深证A50、科创板，规模分别为：10388.31亿元、3245.63亿元、2208.66亿元、2045.38亿元、2011.92亿元。本周，规模增加较多的股票ETF二级分类有：沪深300、上证深证A50、中证500、科创板、质量价值，周增规模分别为：405.44亿元、99.14亿元、28.96亿元、21.39亿元、16.34亿元，规模减少较多的股票ETF二级分类有：A500、科技TMT、创业板，规模分别减少：-48.85亿元、-16.02亿元、-14.75亿元。
三、ETF成交额排名
本周，股票ETF总成交额8115.56亿元,占万得全A成交额的14.64%。成交额前十的股票型ETF中，有宽基ETF5只，行业主题ETF4只。成交额最大的是华夏恒生科技ETF(QDII)，294.44亿元。本周，成交排名上升最多的是南方中证A500ETF，上升15名；排名下降较多是华夏恒生互联网科技业ETF(QDII)，下降2名。
当前处于特殊时期，国家队挺身而出稳住市场，各种主体并不能随心所欲进行交易表达，因此股票ETF整体上成交额有所减少。
四、ETF涨跌幅榜
本周涨幅较大的ETF基本上都是港股通相关的迷你基金，在最近两个交易日出现了大幅溢价，这种情况不太常见，以往有这种因溢价上榜的情况也不会数量这么多，这背后可能是之前拉抬迷你货币ETF的游资在搞事。跌幅榜上主要是国防军工和粮食类ETF，这是前两周炒内需板块的正常回调。
年度涨幅榜与之前差异不大。
本周涨幅中位数较大的行业主题ETF有：金融地产、周期、消费，涨幅分别为：2.43%、0.68%、-0.14%。；涨跌中位数较大的宽基ETF有：上证综指、沪港深宽基、沪深300，分别为：1.56%、1.11%、0.80%；涨跌中位数靠前的策略ETF有：低波、股息红利、治理基本面，分别为：2.05%、1.67%、1.54%。
五、ETF份额流入流出榜
本周份额净流入TOP10的股票ETF中，宽基ETF、行业主题ETF和策略ETF分别占8、2、0只。份额净流入最多的华夏沪深300ETF，流入29.62亿份。份额周净流入比例最大是华夏上证科创板综合ETF，本周份额增加181.16%。
本周份额净流出最多的10只股票ETF中，宽基ETF、行业主题ETF和策略ETF分别有8、2、0只。份额净流出最多的华夏上证科创板50ETF，流出-11.34亿份。份额周净流出比例最大是富国上证综指ETF，本周份额减少-8.80%。
六、ETF溢价折价情况
本周，溢价率前5的股票ETF，QDII型ETF占4只，行业主题ETF占1只。景顺长城标普消费精选ETF以24.08%的溢价率折桂，需要注意的是，这只ETF当前停止申购，如基金公司协调了新的外汇额度过来，会出现快速杀溢价的下跌行情。折价率前5的股票ETF，行业主题ETF占4只，QDII型ETF占0只。大成恒生医疗保健ETF以-1.83%的折价率垫底，需要注意的是，这只ETF每日的赎回上限为1000万份，折价会吸引场内买入场外赎回套利。
七、机器人ETF规模半年增12倍
周六的北京亦庄半马比赛，首次允许人形机器人参赛，参赛的20支人形机器人队伍有很多没能完赛，比赛过程也被吐槽为3个活人伺候1个机器人，这下让大家担忧的会被机器人替代，短期内很难成为现实了。
回看股市，今年以来人形机器人火爆出圈让这个概念迅速成为股市的热门主题。机器人相关ETF也引起不少投资者的关注。经过我们统计，当前市场上行有9只名字中带“机器人”的ETF，其中今年成立（含募集中）的2只，去年成立了2只，最早成立的年份是2021年，2021年底成立的华夏中证机器人ETF成为这个赛道上唯一的百亿选手，占据总规模的60%。这些ETF跟踪的指数只有中证机器人和国证机器人指数，从2024和2025业绩看，中证机器人指数的业绩略好于国证。
从下图可知，机器人ETF的份额在过去一年中整体呈现几乎无回调的增加，当然在去年10月末之前增速不明显，去年10月末以后，总份额从约24亿增加到当前的233亿份，增速约10倍。这个增长曲线对应机器人产业指数的话，相关性不强，主要是事件刺激的影响，犹记得去年宇树机器人的视频引爆全网时大家对这个板块的热情一下子高涨起来，后续就是无论指数涨跌，份额一直增加，其实，同期指数涨幅仅约16%！
从规模看机器人ETF的总规模从一年前的16亿多到当前的194亿，增长约12倍，整体跟随份额的增长，但受指数涨幅的影响，规模增幅大于份额增幅，更是远超指数增幅。
当前的问题是：机器人半马比赛是否会对下周机器人板块的表现造成冲击呢？
风险提示：本文提及的证券标的仅为对ETF市场的整体分析使用，不代表推荐。
#机器人马拉松：谁是地表最强“机”跑者？#
#现金流ETF来了！#
#社区牛人计划#
$机器人ETF(SH562500)$
$现金流ETF(SZ159399)$
$科创芯片ETF(SH588200)$
@天天基金网
@天天精华君
@天天基金研究中心
#
            机器人马拉松：谁是地表最强“机”跑者？#
恭喜解锁12个月手机L2专属领取资格，立即领取>>
相关证券/基金:
机器人ETF
562500
0.797
0.00%
加自选
现金流ETF
159399
0.983
+0.41%
加自选
科创芯片ETF
588200
1.555
-0.89%
加自选
作者声明：个人观点，仅供参考
追加内容
本文作者可以追加内容哦 !
分享到：
举报
郑重声明：
用户在社区发表的所有信息将由本网站记录保存，仅代表作者个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议，据此操作风险自担。
请勿相信代客理财、免费荐股和炒股培训等宣传内容，远离非法证券活动。请勿添加发言用户的手机号码、公众号、微博、微信及QQ等信息，谨防上当受骗！
网友评论
已有
1
人评论
，共
111
人参与讨论
还可输入
字
登录
|
注册
清除
提交评论
郑重声明：
	 1.根据《证券法》规定，禁止编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场；2.用户在本社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。
《东方财富社区管理规定》
热门评论
查看全部评论
全部评论
(1)
只看作者
最新
最热
最早
小小怪炒手
2025-04-20 11:13:41
来自 陕西
好的啊
好的啊
置顶
删除
举报
评论
1
还有
条回复，
点击查看全部
加载更多
查看全部评论
临窗听树声
订阅
关注各种基金类型和投资策略，争取比市场平均对一些品种有更深的认识。
更多文章
极端风险检验大类资产配置模型
沪深300ETF重回万亿，消费类ETF份额稳步增加
股票ETF周成交额达全A22%，金和金产业ETF谁增速快？
关税大棒下的资产众生相
沪深股市
上证指数
3276.73
-3.61
-0.11%
深证成指
9781.65
22.60
0.23%
创业板指
1913.97
5.19
0.27%
投资组合
--
总收益
20日收益
日收益
--
--
--
最新操作
-
-
-
历史收益率走势(%)
Chart
自选股
代码
名称
最新价
涨跌幅
查看更多
浪客视频
-
分享到：
郑重声明：东方财富网发布此信息的目的在于传播更多信息，与本站立场无关。东方财富网不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。
东方财富
扫一扫下载APP
东方财富产品
东方财富免费版
东方财富Level-2
东方财富策略版
妙想投研助理
Choice金融终端
证券交易
东方财富证券开户
东方财富在线交易
东方财富证券交易
关注东方财富
东方财富网微博
东方财富网微信
意见与建议
天天基金
扫一扫下载APP
基金交易
基金开户
基金交易
活期宝
基金产品
稳健理财
关注天天基金
天天基金网微博
天天基金网微信
东方财富期货
扫一扫下载APP
期货交易
期货手机开户
期货电脑开户
期货官方网站
信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱：
jubao@eastmoney.com
沪ICP证:沪B2-20070217
网站备案号:沪ICP备05006054号-11
沪公网安备 31010402000120号
版权所有:东方财富网
意见与建议:4000300059/952500
关于我们
可持续发展
广告服务
联系我们
诚聘英才
法律声明
隐私保护
征稿启事
友情链接
行情
网站首页
加收藏
移动客户端
东方财富手机版
天天基金手机版
东方财富
东方财富桌面版
东方财富专业版
东方财富增值版
天天基金网
基金交易
活期宝
自选基金
基金净值
基金排行
基金评级
基金定投
基金超市
基金导购
东方财富证券
证券交易
万2.5佣金开户
手机开户
证券交易客户端
营业部网点
优优私募
东方财富期货
电脑开户
手机开户
预约开户
开户帮助
PC版
Android版
iPhone版
妙想
妙想投研助理
妙想APP
Choice数据
Choice金融终端
Choice数据服务
Choice数据API
Choice数据APP
股吧
我的股吧
热门主题
热门个股
热门话题
问董秘
登录
我的菜单
自选股
创作中心
个人主页
投资组合
证券交易
在线交易
万2.5佣金开户
手机开户
资金持仓
交易查询
融资融券
新股申购
天天宝
港股通
VIP智能交易
交易客户端
基金交易
我的资产
活期宝
指数宝
买基金
卖基金
基金定投
免费开户
手机客户端