Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250420110525984360300
--------------------------------------------------
Content:
财经
焦点
股票
新股
期指
期权
行情
数据
全球
美股
港股
期货
外汇
银行
基金
理财
债券
直播
股吧
基金吧
博客
财富号
搜索
行情中心
指数
期指
期权
个股
板块
排行
新股
基金
港股
美股
期货
外汇
黄金
自选股
自选基金
数据中心
资金流向
主力排名
板块资金
个股研报
新股申购
转债申购
北交所申购
AH股比价
年报大全
融资融券
龙虎榜
限售解禁
IPO审核
大宗交易
估值分析
首页
>
社区
>
正文
无偿划转！格力地产、华发集团的“阳谋棋局”
杠杆游戏
2025年04月20日 11:05
北京
返回
            财富号评论吧>
分享到：
点赞
1
评论
2
收藏
大
中
小
炒股第一步，先开个股票账户
摘要：
左手免税“肥肉”，右手地产“包袱”（欢迎关注杠杆游戏）
撰文|杆姐&编辑|爱丽丝
最近房地产市场大事不断。比如融创极限化债、碧桂园境外债重组获进展等等，伴随的是资本市场房地产相关股票的又一轮狂欢。
除了债务方面，杠杆游戏还注意到另一件“蓄谋已久”的大事。
4月15日，格力地产发布公告称，珠海市国资委将珠海投资控股有限公司（海投公司）100%股权无偿划转至华发集团。
至此，格力地产成为华发集团旗下的三级子公司。
这一动作看似平静，实则暗流涌动，背后蕴含的逻辑与影响，值得我们深入剖析。
1、格力地产：3年亏超40亿
先说格力地产。在杠杆游戏印象里，该房企这两年的故事可太多了，杆友们应该也有所耳闻。
曾经，很多人以为它和董明珠的格力电器是“一家人”，毕竟都叫“格力”。但实际上，二者直接的关系还真不大。
格力地产成立在1999年，法定代表人陈辉，实控人为广东省珠海市国资委。格力电器则成立于1989年，法定代表人董明珠，无实际控制人。
只能说格力地产和格力电器都有一个共同的起点：格力集团，珠海的一家市属国企，成立于1990年。原来的格力地产和格力电器都是这个格力集团的。
但后面经过一系列资本运作，格力电器已经不是格力集团控股。格力地产则通过借壳于2009年成功上市，和格力集团基本没关系。
图表来源|企业预警通（特此感谢）
格力地产曾是珠海地产圈的“三剑客”之一，但其激进扩张策略埋下隐患。
2014-2016年，格力地产在上海、珠海等地高价竞得多宗“地王”，但项目开发周期长、成本高，叠加行业下行，最终导致巨额亏损，负债率一度高达约80%。
2020年起，格力地产启动重组，试图通过收购珠海免税集团51%股权实现转型。免税业务虽为“现金奶牛”（珠海免税2023年净利润约6.7亿元），但市场环境风云变幻。
2024年海南离岛免税销售额同比下滑29.3%，行业龙头中国中免净利润也暴跌36%。格力地产的转型看似华丽，实则面临市场份额被挤压、政策红利消退的双重风险。
顺带提一下，也是2020年，格力地产原董事长鲁君四被调查，因涉嫌证券市场内幕交易违法行为。
接着来到2024年11月，格力地产一系列公告披露将退出地产业务，转而投入免税业务。
再就是这次的2025年4月，珠海国资委将格力地产控股股东海投公司无偿划转至华发集团。在杠杆游戏看来，这确实也是优化国资布局，因为格力地产现状实在是堪忧。
图表来源|东方财富（特此感谢）
该司完整的2024年财报还没出，但从业绩预告来看，预计净利润亏损17.8亿至12.5亿元，扣非净利润预计亏损21.3亿至15.1亿元。
这已经是格力地产连续第三年亏损，2022、2023年的个归属净利润分别亏损了20.57亿元、7.33亿元，3年亏损超过40亿元。
2、华发的“阳谋棋局”
之于华发，在接下格力地产的一些烂摊子后，需要承接后者14个珠海地产项目（多为住宅和车位）的去化任务，这也是一项大工程。
披露显示，华发集团成立于1986年，已形成以科技、城市、金融三大产业集群的业务格局。其中城市产业集群包含城市运营、房地产开发、商贸服务、现代服务四大业务板块。
华发集团旗下的上市公司有不少，其中华发股份为其核心地产平台。2024年，华发股份表现也不太好：营收约599.9亿元，同比下降约16.84%；归属于上市公司股东的净利润约9.51亿元，同比大幅下降约48.24%——但至少是赚钱的。
杠杆游戏注意到，华发近年在全国加速布局，销售额排名逆势提高。2024年华发股份销售额1054.4亿元，跻身行业前十。2025年前3个月，华发股份的销售额同比涨幅也较大。
不过，格力地产的教训表明，盲目扩张可能反噬品牌，如何在规模与质量间找到平衡，在目前的大环境下显得尤为重要。华发的异地项目管理能力还有待观察。
图表来源|闺蜜财经（特此感谢）
房地产之外，格力地产的转入也让华发集团免税业务有了想象空间。
华发集团旗下已有华发商都等商业资产，若能与珠海免税协同，或可打造“商业+免税”生态。
但需要注意的是，免税行业集中度极高，中国中免市占率超70%，格力地产需在区域市场差异化竞争，华发集团能否引入专业团队，解决免税业务管理短板，或将决定成败。
综上，华发接手格力地产，短期看是“一箭三雕”——
补库存：格力地产在珠海剩余的14个项目可为华发补充土地储备；
免税协同：珠海免税的现金流可与华发商都等商业项目联动，打造“免税+商业”生态；
政策背书：珠海国资委推动的整合，为华发争取更多资源倾斜。
但长期风险亦不得不考虑：格力地产的地产项目多为高成本存量资产，若无法高效盘活，可能进一步拖累华发利润。
而且，若仅追求“大而不强”，恐重蹈其他类似情况“整而不合”的覆辙。华发与格力地产的业务协同如何具体落地，而非仅停留在股权划转层面，才是重中之重。
另外杠杆游戏观察到一个现象很微妙：从资本市场来看，二级市场对格力地产转型反应热烈——公告前后股价数次涨停；但对华发的整合前景似乎保持谨慎——该司股价这段时间并未明显波动。
版权及免责声明：本文系杠杆游戏创作，未经授权，禁止转载！如需转载，请获取授权。另，授权转载时还请在文初注明出处和作者，谢谢！杠杆游戏任何文章之观点，皆为学习交流探讨用，非投资建议。用户据此进行的一切投资，请自负责任。文章如有疏漏、错误欢迎批评指正。
股市如棋局，开户先布局，随时把握投资机遇！
追加内容
本文作者可以追加内容哦 !
分享到：
举报
郑重声明：
用户在社区发表的所有信息将由本网站记录保存，仅代表作者个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议，据此操作风险自担。
请勿相信代客理财、免费荐股和炒股培训等宣传内容，远离非法证券活动。请勿添加发言用户的手机号码、公众号、微博、微信及QQ等信息，谨防上当受骗！
网友评论
已有
2
人评论
，共
44453
人参与讨论
还可输入
字
登录
|
注册
清除
提交评论
郑重声明：
	 1.根据《证券法》规定，禁止编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场；2.用户在本社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。
《东方财富社区管理规定》
热门评论
查看全部评论
全部评论
(2)
只看作者
最新
最热
最早
戴德法则
2025-04-20 12:11:30
来自 江苏
说明市场自带判断:格力地产把房地产包袱给华发，华发利用自身资源帮格力地产做好免税业务，说到底还是要救格力地产
说明市场自带判断:格力地产把房地产包袱给华发，华发利用自身资源帮格力地产做好免税业务，说到底还是要救格力地产
置顶
删除
举报
评论
点赞
还有
条回复，
点击查看全部
有决策力的付灏20
2025-04-20 12:10:43
来自 山东
地产江湖，格力华发，一盘大棋。
地产江湖，格力华发，一盘大棋。
置顶
删除
举报
评论
点赞
还有
条回复，
点击查看全部
加载更多
查看全部评论
杠杆游戏
知名财经自媒体
订阅
用数据读懂经济中的杠杆和泡沫
更多文章
领罚一季度！光大、民生、浙商银行深陷“监管绞杀战”
总裁辞职、2024利润蒸发35%！长安汽车“断血危机”背后
12年新低，六大行垫底！邮储银行利润为啥涨不动？
从“炫技”到“夺命”！小米汽车的神话与陷阱
沪深股市
上证指数
3276.73
-3.61
-0.11%
深证成指
9781.65
22.60
0.23%
创业板指
1913.97
5.19
0.27%
投资组合
--
总收益
20日收益
日收益
--
--
--
最新操作
-
-
-
历史收益率走势(%)
Chart
自选股
代码
名称
最新价
涨跌幅
查看更多
浪客视频
-
分享到：
郑重声明：东方财富网发布此信息的目的在于传播更多信息，与本站立场无关。东方财富网不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。
东方财富
扫一扫下载APP
东方财富产品
东方财富免费版
东方财富Level-2
东方财富策略版
妙想投研助理
Choice金融终端
证券交易
东方财富证券开户
东方财富在线交易
东方财富证券交易
关注东方财富
东方财富网微博
东方财富网微信
意见与建议
天天基金
扫一扫下载APP
基金交易
基金开户
基金交易
活期宝
基金产品
稳健理财
关注天天基金
天天基金网微博
天天基金网微信
东方财富期货
扫一扫下载APP
期货交易
期货手机开户
期货电脑开户
期货官方网站
信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱：
jubao@eastmoney.com
沪ICP证:沪B2-20070217
网站备案号:沪ICP备05006054号-11
沪公网安备 31010402000120号
版权所有:东方财富网
意见与建议:4000300059/952500
关于我们
可持续发展
广告服务
联系我们
诚聘英才
法律声明
隐私保护
征稿启事
友情链接
行情
网站首页
加收藏
移动客户端
东方财富手机版
天天基金手机版
东方财富
东方财富桌面版
东方财富专业版
东方财富增值版
天天基金网
基金交易
活期宝
自选基金
基金净值
基金排行
基金评级
基金定投
基金超市
基金导购
东方财富证券
证券交易
万2.5佣金开户
手机开户
证券交易客户端
营业部网点
优优私募
东方财富期货
电脑开户
手机开户
预约开户
开户帮助
PC版
Android版
iPhone版
妙想
妙想投研助理
妙想APP
Choice数据
Choice金融终端
Choice数据服务
Choice数据API
Choice数据APP
股吧
我的股吧
热门主题
热门个股
热门话题
问董秘
登录
我的菜单
自选股
创作中心
个人主页
投资组合
证券交易
在线交易
万2.5佣金开户
手机开户
资金持仓
交易查询
融资融券
新股申购
天天宝
港股通
VIP智能交易
交易客户端
基金交易
我的资产
活期宝
指数宝
买基金
卖基金
基金定投
免费开户
手机客户端