Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250419233436362203010
--------------------------------------------------
Content:
财经
焦点
股票
新股
期指
期权
行情
数据
全球
美股
港股
期货
外汇
银行
基金
理财
债券
直播
股吧
基金吧
博客
财富号
搜索
行情中心
指数
期指
期权
个股
板块
排行
新股
基金
港股
美股
期货
外汇
黄金
自选股
自选基金
数据中心
资金流向
主力排名
板块资金
个股研报
新股申购
转债申购
北交所申购
AH股比价
年报大全
融资融券
龙虎榜
限售解禁
IPO审核
大宗交易
估值分析
首页
>
社区
>
正文
大佬被逼出杀手锏，A股没有熊市了！
概念爱好者
2025年04月19日 23:34
上海
返回
            财富号评论吧>
分享到：
点赞
4
评论
0
收藏
大
中
小
四大权益礼包，开户即送
昨天的市场还是挺有看头的，说好的九连阳被破功了，这会引发什么呢？本篇将从三方面给大家梳理，希望对大家有所启发，另外本文最后一部分的提示很重要，大家不要忘记。
一，GJD被针对了？
大家都以为是九连阳，结果没想到最后时刻跳水了，本来眼下的「阴涨」（缩量上涨，热点散乱）就让大家很不爽，尾盘还跌下来了，就让大家更加担心周末是不是有什么坏事情！
首先我们要明白，市场中并不是只有GJD在买入，我统计了下，GJD每日买入量平均在200亿左右，对每天成交近万亿的A股而言，影响不算大。
事实上，由于4月初几波操作，大家基本明白了GJD的态度，所以市场一调整，还有其他资金刷刷买进去，甚至不排除有人同样在期货市场开多单，所以大家发现GJD在现货市场买入的同时，还在期货市场开空单，如果不是这样，指数又要飞起来了，显然现在还不是时候。
那为什么尾盘跳水了呢？GJD的钱也是钱，而且是我们全体老百姓的钱，绝对不可能给其他资金去抬轿子，所以GJD需要改变下节奏，让大家吃不透，而且很多人估计忘了，周五是期指交割日，所以必然有人平仓，调整下太正常了，如果不是收盘了，或许我们又见到继续上涨也不一定！
但不管怎么样，我们可以发现，目前GJD对指数的控制力已经很强了，就像我昨天说的，「稳住股市」，究竟怎么样才算稳住，当然是获得控制权，这样涨跌都是随心所欲地，从这个角度来说，未来一段时间内，调整会有，熊市是绝对不可能了！
二，股民能赚什么钱？
但是这样的局面，却让很多人心生不爽，很多人戏称当下的行情是「阴涨」，觉得不够刺激。其实，A股的股民很少有愿意踏踏实实慢慢涨的，最喜欢的就是去年「9.24」之后，各路妖股满天飞，虽然大多数人也就是买个热闹，但大家觉得股市就应该这样，一副生死看淡，不服就干的节奏！
我看大多数人都觉得这种想法是错误的，但我不这么看，存在即合理，目前的A股市场其实能够给予长期回报的上市公司并不多，而且很多也是和摸彩票差不多的水准，何况国情不一样，国内竞争更为激烈，企业如果不能在短时间内拿出成绩，还谈什么百年老店啊，而短期成绩必然透支长期价值，所以我觉得我们需要去适应这种风水轮流赚的A股特色。
有人说风水轮流转，但也不能赚的太快了，事实真的如此吗？我们来看下3月19日调整至今，A股行业板块的表现，看下图：
实际这里面有两个亮点：
其一，大多数都是消费股
其二，银行的表现不错
前者属于明牌，今年反复强调要提振消费，但是大家还是没有赚到钱，否则也不会觉得愤怒，而后者呢？是多数人不屑去做的，一方面觉得银行涨得慢，林一方面也可能觉得银行涨得太多了，随时都有风险。
所以，事实证明，大多数股民对于强弱没有识别能力，说到底，所谓强弱，其实是个伪命题，一方面，强弱是相对的，不同的参照点，结论完全不一样；另一方面，强弱又是典型的「上帝视角」，都是回头看的产物，当时你根本无法得出结论。
三，机构的选择
咱们大A，究竟是什么在主导，政策消息、业绩分红还是资金流向？其实都不是，这些都是木偶，是摆在明面上让你们大家都看见的，目的是让你们相信自己的眼睛而深信不疑。其实，木偶背后的牵线人才是王，牵线人的牵线过程是有痕迹的，虽然这个痕迹是有创新的，但更多的是重复，当你把痕迹记录下来，假以时日，你就会发现其中的奥秘，看下图：
上图就是我用了十多年的大数据系统，其中橙色柱体反映机构资金整体行为的「机构库存」数据，这组数据是前期表现不错的「潜能恒信」的行为数据。从图中可以看出，当「机构库存」数据更为活跃的时候，股价的表现会更好，这就是我们说的资金行为决定趋势，其实这道理很简单，如果一只股票持续有机构大资金参与交易，会是大家不看好它吗？显然不可能，所以，「机构库存」数据持续的时间越长，说明有越多的资金看好该股。
现在我们用「机构库存」数据来看下，消费股和银行股都发生了什么？现在大家看到的就是消费概念股「慕思股份」的交易行为数据图：
该股今年跌了15%，表现明显和自己的消费概念不符合，其实你看下「机构库存」数据的话，就知道其实年初开始，机构大资金就不看好该股了，没有机构大资金的积极参与，个股股价只能是一路向下，相反，我们看下大家眼中的高位银行股。看下图：
这是「建设银行」的交易行为数据图，虽然去年年底刚创了新高，但不妨碍股价最近继续走强，而大家看，其实进入到3月之后，机构大资金就开始变得更加积极，橙色的「机构库存」数据持续增加，股价当然周强。
有人会觉得说，这是因为「慕思股份」前期涨多了，事实真的如此吗？看下图：
这是「青岛啤酒」的交易行为数据图，年初的时候，该股一度跌了近15%，但是最近股价又涨回去了，大家看其中的「机构库存」数据是不是和「慕思股份」完全不一样，显然「青岛啤酒」有机构资金持续参与。
所以这才是问题所在，并非是热点不持续，而是大家分不清楚孰强孰弱。
真相很残酷，但不知道真相会更残酷。
本篇就聊到这里，关注老概，随时随地带给你不同视角。
声明
以上内容来自网络收集，希望可以帮助到大家！
如有侵权，请联系本人删除，同时不构成任何投资建议，敬请知晓。
此外，本人不推荐任何个股，不收会员，没有社交群，也从不与任何人发生利益关系。
股市如棋局，开户先布局，随时把握投资机遇！
作者声明：个人观点，仅供参考
追加内容
本文作者可以追加内容哦 !
分享到：
举报
郑重声明：
用户在社区发表的所有信息将由本网站记录保存，仅代表作者个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议，据此操作风险自担。
请勿相信代客理财、免费荐股和炒股培训等宣传内容，远离非法证券活动。请勿添加发言用户的手机号码、公众号、微博、微信及QQ等信息，谨防上当受骗！
网友评论
还可输入
字
登录
|
注册
清除
提交评论
郑重声明：
	 1.根据《证券法》规定，禁止编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场；2.用户在本社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。
《东方财富社区管理规定》
热门评论
查看全部评论
全部评论
）
只看作者
最新
最热
最早
加载更多
查看全部评论
概念爱好者
订阅
莫道概念皆疯癫，众生颠倒是常态。在几千家股票里画了另一个圈，看到这个圈的人多了，就出现热点；认可这个圈的人多了，就形成板块；追捧这个圈的人多了，就搞出龙头！我就是这个画圈人。
更多文章
财爸释放三大信号，五月不再是绝境！
A股的冲击触底，资金已经选择新主线！
关税战暂缓，A股修复红利来袭！
今夜最新！老川正式服输，A股要起飞了？
沪深股市
上证指数
3276.73
-3.61
-0.11%
深证成指
9781.65
22.60
0.23%
创业板指
1913.97
5.19
0.27%
投资组合
--
总收益
20日收益
日收益
--
--
--
最新操作
-
-
-
历史收益率走势(%)
Chart
自选股
代码
名称
最新价
涨跌幅
查看更多
浪客视频
-
分享到：
郑重声明：东方财富网发布此信息的目的在于传播更多信息，与本站立场无关。东方财富网不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。
东方财富
扫一扫下载APP
东方财富产品
东方财富免费版
东方财富Level-2
东方财富策略版
妙想投研助理
Choice金融终端
证券交易
东方财富证券开户
东方财富在线交易
东方财富证券交易
关注东方财富
东方财富网微博
东方财富网微信
意见与建议
天天基金
扫一扫下载APP
基金交易
基金开户
基金交易
活期宝
基金产品
稳健理财
关注天天基金
天天基金网微博
天天基金网微信
东方财富期货
扫一扫下载APP
期货交易
期货手机开户
期货电脑开户
期货官方网站
信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱：
jubao@eastmoney.com
沪ICP证:沪B2-20070217
网站备案号:沪ICP备05006054号-11
沪公网安备 31010402000120号
版权所有:东方财富网
意见与建议:4000300059/952500
关于我们
可持续发展
广告服务
联系我们
诚聘英才
法律声明
隐私保护
征稿启事
友情链接
行情
网站首页
加收藏
移动客户端
东方财富手机版
天天基金手机版
东方财富
东方财富桌面版
东方财富专业版
东方财富增值版
天天基金网
基金交易
活期宝
自选基金
基金净值
基金排行
基金评级
基金定投
基金超市
基金导购
东方财富证券
证券交易
万2.5佣金开户
手机开户
证券交易客户端
营业部网点
优优私募
东方财富期货
电脑开户
手机开户
预约开户
开户帮助
PC版
Android版
iPhone版
妙想
妙想投研助理
妙想APP
Choice数据
Choice金融终端
Choice数据服务
Choice数据API
Choice数据APP
股吧
我的股吧
热门主题
热门个股
热门话题
问董秘
登录
我的菜单
自选股
创作中心
个人主页
投资组合
证券交易
在线交易
万2.5佣金开户
手机开户
资金持仓
交易查询
融资融券
新股申购
天天宝
港股通
VIP智能交易
交易客户端
基金交易
我的资产
活期宝
指数宝
买基金
卖基金
基金定投
免费开户
手机客户端