Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250419184851121411640
--------------------------------------------------
Content:
财经
焦点
股票
新股
期指
期权
行情
数据
全球
美股
港股
期货
外汇
银行
基金
理财
债券
直播
股吧
基金吧
博客
财富号
搜索
行情中心
指数
期指
期权
个股
板块
排行
新股
基金
港股
美股
期货
外汇
黄金
自选股
自选基金
数据中心
资金流向
主力排名
板块资金
个股研报
新股申购
转债申购
北交所申购
AH股比价
年报大全
融资融券
龙虎榜
限售解禁
IPO审核
大宗交易
估值分析
首页
>
社区
>
正文
30年罕见重视！股市稳定新信号
孟可的思想空间
2025年04月19日 18:48
黑龙江
返回
            财富号评论吧>
分享到：
点赞
10
评论
0
收藏
大
中
小
四大权益礼包，开户即送
昨天的重大会议上提出“
要持续稳定股市
，持续推动房地产市场平稳健康发展。相关举措一旦推出，要直达企业和群众，
提高落地效率，确保实施效果。
”这是我近三十年来所听到的对股市重视程度最高的一段讲话内容，没有之一。
怎么样能持续稳定股市？
这里的关键是词“持续”。若想持续稳定股市，就必须要让股市走出慢牛行情。指数总在3000点或3300点徘徊是稳定不住股市的，正所谓“久盘必跌”。只有指数不断上涨，才能激发人气，才能吸引场外资金不断流入市场，才能保证股市持续的稳定。
所以说，
政策的指向是A股在未来几年出现长期慢牛走势
。2024年上证的收盘指数是3351点，那么若想稳定股市，2025年上证指数的收盘点位必须要在3351点之上。也就是说今年上证指数收盘在3400点或3500点以上，才是真正地达到了稳定股市的目标。
昨天上证指数的收盘是3276点，从稳定股市的角度看，今年至少还有100-200个点的上涨空间。
因此，我们普通投资者看到行情下跌，不但不应害怕，反而要意识到这很可能是个低点买入机会。“稳定股市”当下已经成为国家战略目标之一，这个问题我们投资者必须要深刻认识。
国家队最近几天为了稳定股市动作频频，不断买入沪深300、上证50ETF指数基金。在每天成交量持续萎缩的情况下，股指居然能连续上涨八、九天。昨天A股工商银行上涨1.28%，成交金额仅20多亿。可见，拉动工商银行这样的权重股票上涨，并不需要多少资金。
我认为未来国家队护盘的主要工具十有八九依然是沪深300ETF。
普通投资者如果现在持有沪深300指数基金，未来几年虽然不一定能获得丰厚的收益，但大概率未来几年的收益率能跑赢银行存款。当下持有沪深300ETF或银行ETF应当是一个不错的选择。
股票长线投资主要有三大难题：选股、选时、资金
选股对于普通人，包括专家都是一个巨大的难题。选股具有很大的不确定性，本质上没有人能知晓明天将要发生的事情。股神巴菲特选股厉害吧？近十年他的投资收益率跑输了标普指数。选股对他来说，也是个巨大的挑战。我们普通人可以选择投资指数基金，特别是宽基金指数基金，这样就可以
通过指数基金的投资来解决选股这个重大难题。
选时更是一个高难度的事情。这个世界上没有人能保证找到最佳买入点。
分批买入和熊市买入、历史低位买入、估值较低时买入，
是择时的四大方法。前三种方法最适合普通人，分批买入最简单的方法是基金定投。熊市买入其实也并不难，只要股市已经连续两年行情低迷，一般都可以确认是熊市。在历史低位进场，再加上分批买入，大多都可以选择到不错的买入时机。
一个不太懂股市的人的选股、选时都可以通过上面方法简单解决。“资金”才是普通投资者最难解决的问题。
时间上看，普通人很难有一笔10年不需要动用的闲钱。所以，普通人很难做到长期持有。金额上看，普通人一般都没有50万元以上的可用于投资的本金。大多数人的本金都是10万元左右。因此，普通人通过长线投资获得巨额财富的难度很大。有多少人能有一笔50万元以上的可以10年不必动用的闲钱呢？
总之，普通人最好、最简单的投资方式是拿出一笔10年不需要动用闲钱，最好是50万元以上。然后在熊市分批买入或在历史相对低位定投沪深300指数或中证A500这样的宽基指数基金。剩下的就是等待牛市了。有点水平的投资者知道何时是牛市，他们可以在牛市进行部分减仓，熊市进行一定的加仓。投资知识近于零的普通人只能放弃高抛低吸的打算，选择死拿十年、二十年基本不动了。
想炒股，先开户！选东方财富证券，行情交易一个APP搞定>>
追加内容
本文作者可以追加内容哦 !
分享到：
举报
郑重声明：
用户在社区发表的所有信息将由本网站记录保存，仅代表作者个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议，据此操作风险自担。
请勿相信代客理财、免费荐股和炒股培训等宣传内容，远离非法证券活动。请勿添加发言用户的手机号码、公众号、微博、微信及QQ等信息，谨防上当受骗！
网友评论
还可输入
字
登录
|
注册
清除
提交评论
郑重声明：
	 1.根据《证券法》规定，禁止编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场；2.用户在本社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。
《东方财富社区管理规定》
热门评论
查看全部评论
全部评论
）
只看作者
最新
最热
最早
加载更多
查看全部评论
孟可的思想空间
订阅
29年投资体验，著作《股市价值投资之道散户实战说明书》
更多文章
工商银行股价创出历史新高预示着什么？
一个处于历史大底的板块！
国家队总是喜欢买入这些股票！
最后20分钟！神秘资金又出手了
沪深股市
上证指数
3276.73
-3.61
-0.11%
深证成指
9781.65
22.60
0.23%
创业板指
1913.97
5.19
0.27%
投资组合
--
总收益
20日收益
日收益
--
--
--
最新操作
-
-
-
历史收益率走势(%)
Chart
自选股
代码
名称
最新价
涨跌幅
查看更多
浪客视频
-
分享到：
郑重声明：东方财富网发布此信息的目的在于传播更多信息，与本站立场无关。东方财富网不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。
东方财富
扫一扫下载APP
东方财富产品
东方财富免费版
东方财富Level-2
东方财富策略版
妙想投研助理
Choice金融终端
证券交易
东方财富证券开户
东方财富在线交易
东方财富证券交易
关注东方财富
东方财富网微博
东方财富网微信
意见与建议
天天基金
扫一扫下载APP
基金交易
基金开户
基金交易
活期宝
基金产品
稳健理财
关注天天基金
天天基金网微博
天天基金网微信
东方财富期货
扫一扫下载APP
期货交易
期货手机开户
期货电脑开户
期货官方网站
信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱：
jubao@eastmoney.com
沪ICP证:沪B2-20070217
网站备案号:沪ICP备05006054号-11
沪公网安备 31010402000120号
版权所有:东方财富网
意见与建议:4000300059/952500
关于我们
可持续发展
广告服务
联系我们
诚聘英才
法律声明
隐私保护
征稿启事
友情链接
行情
网站首页
加收藏
移动客户端
东方财富手机版
天天基金手机版
东方财富
东方财富桌面版
东方财富专业版
东方财富增值版
天天基金网
基金交易
活期宝
自选基金
基金净值
基金排行
基金评级
基金定投
基金超市
基金导购
东方财富证券
证券交易
万2.5佣金开户
手机开户
证券交易客户端
营业部网点
优优私募
东方财富期货
电脑开户
手机开户
预约开户
开户帮助
PC版
Android版
iPhone版
妙想
妙想投研助理
妙想APP
Choice数据
Choice金融终端
Choice数据服务
Choice数据API
Choice数据APP
股吧
我的股吧
热门主题
热门个股
热门话题
问董秘
登录
我的菜单
自选股
创作中心
个人主页
投资组合
证券交易
在线交易
万2.5佣金开户
手机开户
资金持仓
交易查询
融资融券
新股申购
天天宝
港股通
VIP智能交易
交易客户端
基金交易
我的资产
活期宝
指数宝
买基金
卖基金
基金定投
免费开户
手机客户端