Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250419201949065947620
--------------------------------------------------
Content:
财经
焦点
股票
新股
期指
期权
行情
数据
全球
美股
港股
期货
外汇
银行
基金
理财
债券
直播
股吧
基金吧
博客
财富号
搜索
行情中心
指数
期指
期权
个股
板块
排行
新股
基金
港股
美股
期货
外汇
黄金
自选股
自选基金
数据中心
资金流向
主力排名
板块资金
个股研报
新股申购
转债申购
北交所申购
AH股比价
年报大全
融资融券
龙虎榜
限售解禁
IPO审核
大宗交易
估值分析
首页
>
社区
>
正文
董事长突然出事，股价跌停！居然智家三大危险信号
闺蜜财经
2025年04月19日 20:19
天津
返回
            财富号评论吧>
分享到：
点赞
3
评论
2
收藏
大
中
小
四大权益礼包，开户即送
摘要：阵痛背后（欢迎关注闺蜜财经）
撰文|蜜妹
这是@闺蜜财经的第1673篇原创
监管机构的一纸文书，开启了一场关乎百亿家居帝国生死存亡的博弈。
2025年4月17日晚间，居然智家公告称实际控制人、董事长兼 CEO汪林朋家属收到武汉市江汉区监察委员会签发的《留置通知书》和《立案通知书》。
4月18日上午，居然智家开市仅半小时后触及跌停，股价降至3.69元/股，市值229.78 亿元。
在蜜妹看来，这场看似孤立的创始人危机，实则撕开了中国家居零售业的三重伤口：356亿借壳上市的资本局似乎尚未尘埃落定；技术叙事难掩业绩颓废；而家居卖场“二房东”模式的黄昏，正以最残酷的方式降临。
01
居然智家原名居然之家，其前身居然装饰城成立于1999年。当时创始人身亡后，股权转至商务部旗下中商集团和华联商厦，汪林朋被选派过去经营。
汪林朋1969年出生于湖北黄冈，1990年从北京商学院（现北京工商大学）审计系毕业后被分配到国家商业部财会司。
1994年，汪林朋主动转向企业领域，先后任职于中商企业集团公司、全国华联商厦联合有限责任公司，1999年加入居然装饰城。
2001年居然装饰城改制为混合所有制企业，汪林朋逐步收拢股权，成为实控人。
截图来源|企业预警通（特此感谢！）
2015年是汪林朋资本运作的转折年。根据公开信息蜜妹看到，他通过亲属控制的中天基业，以“左手股权整合，右手资金拆借”的方式，将原本股权分散的居然控股收归囊中。
具体操作包括——
股权集中：2015年初，汪林朋以个人名义收购19位自然人股东9%股权，随后中天基业“扫货”剩余自然人股份，最终实现汪氏家族持股超50%。
资金腾挪：中天基业以4.35%的优惠利率从居然控股拆借22.7亿元用于股权收购，形成“用公司钱买公司权”的闭环操作。
这一系列动作后，汪林朋将家居板块剥离成立居然新零售，并在2018年引入阿里巴巴、泰康等130亿元战略投资，估值飙升至360亿元。
2019年，彼时的居然之家借壳武汉中商上市，实现“蛇吞象”式资本跃迁。
02
从公司本身来看，2024年12月10日，居然之家更名为居然智家，向智能业务方向转型。
汪林朋曾公开称“AI是家居行业唯一出路”，居然智家近年构建了“洞窝”（供应链整合平台）、“居然设计家”（AI家装平台）、“居然智慧家”（智能家居服务平台）三大数智化平台，并与华为鸿蒙系统深度合作，试图打造“人-车-家”生态闭环。
2023年居然智家GMV为1176亿元，平台服务收入12.6亿元，同比增长24.9%，看似转型初显成效。
但靓丽的技术叙事另一面，居然智家的业绩颓废继续。
如上图，从最新披露蜜妹看到，居然智家2024年的营收、利润“双降”。其中营收129.66亿元，同比降4.04%；归母净利润8.83亿元，同比降32.08%，净利润连续三年下滑，比2024年的增收不增利更加黯淡。
一方面这两年行业情况确实不太好。受国内经济形势波动和房地产市场周期性影响，2024年全国建材家居卖场销售额同比下跌3.85%，红星美凯龙、居然智家、富森美三大巨头集体亏损。
截图来源|东方财富（特此感谢！）
另一方面家居建材市场存量竞争加剧，行业竞争格局从“双寡头”转向“多极混战”。比如小米有品通过高性价比产品抢占年轻客群；抖音、快手等内容平台崛起，家居垂类主播抢食市场蛋糕，彻底颠覆传统卖场的体验优势。
而居然智家引以为傲的400多家卖场中，绝大部分为加盟模式，管理半径过长导致数字化改造难度大。
03
在蜜妹看来，居然智家目前的困境，是传统家居巨头都正在面临的：既受困于地产周期的结构性压力，又挣扎于技术革命的认知鸿沟，更迷失于治理现代化的转型阵痛。
此次董事长汪林朋被留置，也为阵痛中的居然智家埋下一颗“定时炸弹”。目前该事件的进展及结论均不明朗，若事态恶化，那可能就不是股价跌停的事儿了，对该司的控制权、经营稳定性等产生影响也不无可能。
根据《监察法》规定，留置措施通常针对涉嫌贪污贿赂、失职渎职等严重职务违法或犯罪行为。
尽管居然智家声明“经营正常”，但武汉江汉区监委的介入仍引发市场对2019年“借壳武汉中商上市”合规性的质疑。当年交易作价超过350亿，涉及复杂的股权结构和业绩承诺，而汪林朋作为实控人直接参与其中。
某种程度上，居然智家的命运已不仅是企业个体的存亡问题，更是整个行业进化路径的试金石。若能借此危机打破“强人依赖”，真正构建技术驱动、用户中心、治理透明的现代企业制度，或许能在智能家居的星辰大海中找到第二增长曲线。
否则，其结局恐将如国美、苏宁一般，成为新零售革命祭坛上的又一牺牲品。
本文未注明图表均来自于上市公司公开披露，特此说明和感谢！文章仅供讨论分析，不构成投资建议。
版权声明：本文系闺蜜财经创作，未经授权，禁止转载！如需转载，请获取授权。另，授权转载时还请在文初注明出处和作者，谢谢！
想炒股，先开户！选东方财富证券，行情交易一个APP搞定>>
作者声明：个人观点，仅供参考
追加内容
本文作者可以追加内容哦 !
分享到：
举报
郑重声明：
用户在社区发表的所有信息将由本网站记录保存，仅代表作者个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议，据此操作风险自担。
请勿相信代客理财、免费荐股和炒股培训等宣传内容，远离非法证券活动。请勿添加发言用户的手机号码、公众号、微博、微信及QQ等信息，谨防上当受骗！
网友评论
已有
2
人评论
，共
1310
人参与讨论
还可输入
字
登录
|
注册
清除
提交评论
郑重声明：
	 1.根据《证券法》规定，禁止编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场；2.用户在本社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。
《东方财富社区管理规定》
热门评论
查看全部评论
全部评论
(2)
只看作者
最新
最热
最早
雨后流泉
2025-04-19 21:35:19
来自 广西
借壳上市是证监会管理的事情，和目前监察委置留立案没有关系。
借壳上市是证监会管理的事情，和目前监察委置留立案没有关系。
置顶
删除
举报
评论
点赞
还有
条回复，
点击查看全部
柔美的龚泽哈
2025-04-19 20:31:32
来自 江苏
巳经不差了，还有净利润。多少公司亏的裤衩都没有了。
巳经不差了，还有净利润。多少公司亏的裤衩都没有了。
置顶
删除
举报
评论
3
还有
条回复，
点击查看全部
加载更多
查看全部评论
闺蜜财经
独立财经评论员
订阅
读懂财富逻辑，寻找价值公司，拒绝做韭菜！
更多文章
上市以来最差！绝味食品“沦陷”，年轻人不爱吃鸭脖了？
重庆啤酒2024：高端化“遮羞布”下的利润困局
中海跌落！华发霸榜，前3月TOP10房企销售变幅暗战
从“产品竞争”到“技术博弈”：汤臣倍健以科研创新打造差异化优势
沪深股市
上证指数
3276.73
-3.61
-0.11%
深证成指
9781.65
22.60
0.23%
创业板指
1913.97
5.19
0.27%
投资组合
--
总收益
20日收益
日收益
--
--
--
最新操作
-
-
-
历史收益率走势(%)
Chart
自选股
代码
名称
最新价
涨跌幅
查看更多
浪客视频
-
分享到：
郑重声明：东方财富网发布此信息的目的在于传播更多信息，与本站立场无关。东方财富网不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。
东方财富
扫一扫下载APP
东方财富产品
东方财富免费版
东方财富Level-2
东方财富策略版
妙想投研助理
Choice金融终端
证券交易
东方财富证券开户
东方财富在线交易
东方财富证券交易
关注东方财富
东方财富网微博
东方财富网微信
意见与建议
天天基金
扫一扫下载APP
基金交易
基金开户
基金交易
活期宝
基金产品
稳健理财
关注天天基金
天天基金网微博
天天基金网微信
东方财富期货
扫一扫下载APP
期货交易
期货手机开户
期货电脑开户
期货官方网站
信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱：
jubao@eastmoney.com
沪ICP证:沪B2-20070217
网站备案号:沪ICP备05006054号-11
沪公网安备 31010402000120号
版权所有:东方财富网
意见与建议:4000300059/952500
关于我们
可持续发展
广告服务
联系我们
诚聘英才
法律声明
隐私保护
征稿启事
友情链接
行情
网站首页
加收藏
移动客户端
东方财富手机版
天天基金手机版
东方财富
东方财富桌面版
东方财富专业版
东方财富增值版
天天基金网
基金交易
活期宝
自选基金
基金净值
基金排行
基金评级
基金定投
基金超市
基金导购
东方财富证券
证券交易
万2.5佣金开户
手机开户
证券交易客户端
营业部网点
优优私募
东方财富期货
电脑开户
手机开户
预约开户
开户帮助
PC版
Android版
iPhone版
妙想
妙想投研助理
妙想APP
Choice数据
Choice金融终端
Choice数据服务
Choice数据API
Choice数据APP
股吧
我的股吧
热门主题
热门个股
热门话题
问董秘
登录
我的菜单
自选股
创作中心
个人主页
投资组合
证券交易
在线交易
万2.5佣金开户
手机开户
资金持仓
交易查询
融资融券
新股申购
天天宝
港股通
VIP智能交易
交易客户端
基金交易
我的资产
活期宝
指数宝
买基金
卖基金
基金定投
免费开户
手机客户端