Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250420120716529516270
--------------------------------------------------
Content:
财经
焦点
股票
新股
期指
期权
行情
数据
全球
美股
港股
期货
外汇
银行
基金
理财
债券
直播
股吧
基金吧
博客
财富号
搜索
行情中心
指数
期指
期权
个股
板块
排行
新股
基金
港股
美股
期货
外汇
黄金
自选股
自选基金
数据中心
资金流向
主力排名
板块资金
个股研报
新股申购
转债申购
北交所申购
AH股比价
年报大全
融资融券
龙虎榜
限售解禁
IPO审核
大宗交易
估值分析
首页
>
社区
>
专栏正文
浩瀚转债值得关注吗
来自专栏
可转债每日跟踪
2025年04月20日 12:07
浙江
返回
            财富号评论吧>
分享到：
点赞
3
评论
1
收藏
大
中
小
在东方财富看资讯行情，选东方财富证券一站式开户交易>>
本周的股市表明上看起来是比较坚挺的，因为指数基本都是红的，但是实际上大部分人在本周都是亏损的，因为所有的“坚挺”都是盘尾拉升拉出来的，而大部分的个股基本都跟不上这样的节奏。本周的成交额也再次掉到了1W亿以下，前几次成交额“破”万亿后，都出现了反弹，那么这次还会有奇迹吗
浩瀚转债刚上市的时候，被大家给予厚望，不过当时我就给大家提到，上市价格不要抱有太高的期望，因为实际的流动规模在2亿以上（持股8%的股东因减持原因未能参与优先认购），而非1.85亿，别小看这一点规模的差别，对于新上市的小规模妖债来说，2亿内和2亿外还是有挺大差距的。上市首日最高价是138元，离很多人预期的157.3元还是差了不少，甚至都没站上143元。
距离浩瀚转债上市已经过去了10个交易日，价格也是一直在130以下震荡，那么浩瀚转债现在还值得关注吗？
先来梳理下浩瀚转债的相关情况，规模3.54亿（流动规模在2亿），所属计算机行业，公司主要从事网络智能化及信息安全防护解决方案的设计实施、软硬件设计开发、产品销售及技术服务等业务，可转债所带概念如下：
根据上述资料，其实可以找到一只跟浩瀚转债相似度很高的可转债，那就是正元转02。正元转02上市以后也是冲到了138元，然后经历了几天调整后，再次开启了一波小的行情，价格冲到了153.3，但是153.3也变成了正元转02再也跨不过的高山。
计算机行业内，其实还有一只刚上市就被给予厚望的可转债，那就是金现转债。下图就是它上市半年内的表现：
金现转债当时也是伤了不少人的心....
可能已经有人发现，浩瀚转债进入了下修计数，且已经满足了10个交易日，接下来只需要再满足5个交易日，就会满足下修条件。那么有没有可能下修呢？参考上述同行业的正元转02和金现转债，都是在上市后1-2个月内满足了下修条件，但是均未进行下修。所以，本次浩瀚转债满足下修后，进行下修的概率还是很低的。
综上所述， 浩瀚转债即使价格一直处于130以下震荡，但是结合同行业其它转债的表现来看，对于后续还是不能给予太高的期望，往往期望越大，失望也就越大。但是，如果你把它当做“金现”来看待，那说不定就会有惊喜
目前的文章有很多不足的地方欢迎大家在评论区留言或者以私信的方式来交流（每一次内容的提升都源于大家的建议）。如果文章有出现错误的地方，也欢迎大家及时帮我指正，在此，感谢每一位给过我建议和指出文章错误的朋友，没有你们也没有现在的文章。
当前可转债平均价格处于历史82.88%（去年低位分位70.28%），近两年92.24%（去年低位分位78.21%）分位
平均价格历史最高价：152.23
平均价格历史最低价：94.74
近两年平均价格最高价为：136.78
近两年平均价格最低价为：106.98
近两年平均价格的平均值是124.4，中位数是125.36
本周五收盘可转债指数为2088.862（上周2104.993），下跌0.06%，成交额(亿元) 452.38（上周794.92），平均价格 126.165（上周127.798），转股溢价率 53.69%（上周54.99%），到期收益率 -2.81%，换手率 6.57%（上周11.65%），价格中位数 117.777，转股价值中位数 86.60，溢价率中位数 36.46%，<90的可转债共有2个，90~100的可转债共有10个，100~110的可转债共有68个，
110~120的可转债共有197个
，120~130的可转债共有125个，≥130的可转债共有71个，集思录A股温度20.21度（上周19.27度），集思录可转债温度50.6度（上周54.1）。可转债整体价格处于中等区间！
1
新债上市价格预测
“近期溢价率下降较快，上表可转债的价格偏保守”
近期新上市的可转债，基本都符合上述代码的预测价格。上表中还未上市的可转债，大概率都会在接下来半个月内上市，价格可参考表格中的预测价。
上述预测价格交易日下每天都有可能变化（可转债对应的正股股价发生变化，导致可转债转股价值发生变化），上述预估价格为参考价格，并不代表上市首日价格。
3
配售方案
4月第三周，没有公司发行可转债。公司年报披露接近尾声，这一轮的发行潮也已经接近尾声。
所有流动规模都是以股东完全配售作为参考，具体流动规模大小，还得以可转债中签及优先配售结果出来以后的股东配售情况为准！对于大股东的股权计算可能会存在个别误差，如果大家发现流动规模的计算存在异常，也欢迎及时帮我指正。
即将发布可转债公告公司名单：
证监会核准/同意注册公司名单(已通过全部审核)：通过审核后有12个月有效期
上表是申请过可转债，且已经通过所有审核的公司名单，接下来随时都可以发布可转债配售和申购信息。上表中的流动规模已考虑减持人员的股份占比（上表中跟踪的减持信息是指有具体减持操作的股东，只发布减持公告的股东减持信息并没有包含）
发审委/上市委通过公司名单(还差一步审核)：
上表是申请过可转债，且离通过最终审核只差一步的公司名单，一旦通过全部审核，发布可转债公告的速度可能比前一表格中的更快。
重要声明
：预计收益是按照当天公司股价作为参考计算，所以波动较大，不代表最终上市收益。规模较大的可转债参考的时候可以适当打折，流动规模较小的可转债可以适当提高预估价格，但是需要注意大股东是否参与配售认购。
上表中的公司都计算了收益安全垫，表格中的安全垫都是以
“一手党
”的配售来计算的，部分公司的多手配售安全垫没有那么高。具体计算方法可参考可转债干货分享，包含收益安全垫计算方法
------
原本在周末文章中分享的“策略可转债”、“下修可转债”和“特殊事件可转债”的内容，都统一放在了小程序上，大家可以移步小程序查看。小程序
特别提示：
本文不构成任何投资建议，仅为信息分享。任何因本文导致的投资行为发生的亏损，本公众号及作者概不承担任何责任。
$浩瀚转债(SH118052)$
$金现转债(SZ123232)$
$正元转02(SZ123196)$
#周度策略#
#四大行再创新高！现在上车还来得及吗？#
#炒股日记#
#
            周度策略#
股市如棋局，开户先布局，随时把握投资机遇！
相关证券/基金:
浩瀚转债
118052
123.057
-0.80%
加自选
金现转债
123232
122.610
-1.26%
加自选
正元转02
123196
109.826
+1.50%
加自选
作者声明：个人观点，仅供参考
追加内容
本文作者可以追加内容哦 !
分享到：
举报
郑重声明：
用户在社区发表的所有信息将由本网站记录保存，仅代表作者个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议，据此操作风险自担。
请勿相信代客理财、免费荐股和炒股培训等宣传内容，远离非法证券活动。请勿添加发言用户的手机号码、公众号、微博、微信及QQ等信息，谨防上当受骗！
网友评论
已有
1
人评论
，共
230
人参与讨论
还可输入
字
登录
|
注册
清除
提交评论
郑重声明：
	 1.根据《证券法》规定，禁止编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场；2.用户在本社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。
《东方财富社区管理规定》
热门评论
查看全部评论
全部评论
(1)
只看作者
最新
最热
最早
有决策力的苏辰1
2025-04-20 13:10:29
来自 辽宁
转债行情冷淡，谨慎出手为妙
转债行情冷淡，谨慎出手为妙
置顶
删除
举报
评论
点赞
还有
条回复，
点击查看全部
加载更多
查看全部评论
可转债每日跟踪
订阅
喜欢研究可转债，偶尔研究股票
TA的专栏
进入专栏 >
沪深股市
上证指数
3276.73
-3.61
-0.11%
深证成指
9781.65
22.60
0.23%
创业板指
1913.97
5.19
0.27%
投资组合
--
总收益
20日收益
日收益
--
--
--
最新操作
-
-
-
历史收益率走势(%)
Chart
自选股
代码
名称
最新价
涨跌幅
查看更多
浪客视频
-
分享到：
郑重声明：东方财富网发布此信息的目的在于传播更多信息，与本站立场无关。东方财富网不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。
东方财富
扫一扫下载APP
东方财富产品
东方财富免费版
东方财富Level-2
东方财富策略版
妙想投研助理
Choice金融终端
证券交易
东方财富证券开户
东方财富在线交易
东方财富证券交易
关注东方财富
东方财富网微博
东方财富网微信
意见与建议
天天基金
扫一扫下载APP
基金交易
基金开户
基金交易
活期宝
基金产品
稳健理财
关注天天基金
天天基金网微博
天天基金网微信
东方财富期货
扫一扫下载APP
期货交易
期货手机开户
期货电脑开户
期货官方网站
信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱：
jubao@eastmoney.com
沪ICP证:沪B2-20070217
网站备案号:沪ICP备05006054号-11
沪公网安备 31010402000120号
版权所有:东方财富网
意见与建议:4000300059/952500
关于我们
可持续发展
广告服务
联系我们
诚聘英才
法律声明
隐私保护
征稿启事
友情链接
行情
网站首页
加收藏
移动客户端
东方财富手机版
天天基金手机版
东方财富
东方财富桌面版
东方财富专业版
东方财富增值版
天天基金网
基金交易
活期宝
自选基金
基金净值
基金排行
基金评级
基金定投
基金超市
基金导购
东方财富证券
证券交易
万2.5佣金开户
手机开户
证券交易客户端
营业部网点
优优私募
东方财富期货
电脑开户
手机开户
预约开户
开户帮助
PC版
Android版
iPhone版
妙想
妙想投研助理
妙想APP
Choice数据
Choice金融终端
Choice数据服务
Choice数据API
Choice数据APP
股吧
我的股吧
热门主题
热门个股
热门话题
问董秘
登录
我的菜单
自选股
创作中心
个人主页
投资组合
证券交易
在线交易
万2.5佣金开户
手机开户
资金持仓
交易查询
融资融券
新股申购
天天宝
港股通
VIP智能交易
交易客户端
基金交易
我的资产
活期宝
指数宝
买基金
卖基金
基金定投
免费开户
手机客户端