Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250420111443060927530
--------------------------------------------------
Content:
财经
焦点
股票
新股
期指
期权
行情
数据
全球
美股
港股
期货
外汇
银行
基金
理财
债券
直播
股吧
基金吧
博客
财富号
搜索
行情中心
指数
期指
期权
个股
板块
排行
新股
基金
港股
美股
期货
外汇
黄金
自选股
自选基金
数据中心
资金流向
主力排名
板块资金
个股研报
新股申购
转债申购
北交所申购
AH股比价
年报大全
融资融券
龙虎榜
限售解禁
IPO审核
大宗交易
估值分析
首页
>
社区
>
专栏正文
用友网络2024年度股东大会见闻：业绩拐点越来越近
来自专栏
白马商评
2025年04月20日 11:14
北京
返回
            财富号评论吧>
分享到：
点赞
5
评论
0
收藏
大
中
小
四大权益礼包，开户即送
$用友网络(SH600588)$
为了赶上用友股东大会，订了17号晚上的航班回北京，飞机落地已经是凌晨了。从现场交流的情况看，这一趟还是值得的。
用友目前仍然处于转型期，但是白马是赚到钱了的，这和今年的AI行情有关。问题是在AI概念退潮后，最终还是要回到基本面上，所以用友今年乃至未来一段时间的业绩很关键。
去年8月，在市场极度悲观的时候，白马提过一个问题：中国第一大企业软件公司只值300亿市值吗？
8个月的时间过去，用友现在的市值增长超过50%，算是小小的价值回归了一下。现在这个时间点，白马再大胆一点：中国第一大企业软件公司，千亿市值不过分吧？历史上用友又不是没到过千亿市值。
轻舟已过万重山
现场有股东问及公司士气，王文京董事长的回答是三月份以后大家的士气就起来了，特别是从二季度开始，组织运行已经到位。（一季度公司组织架构又有一些调整，后面会分析）
去年我在不同的场合大概见过王总3次，在台上演讲的时候状态都不错，但是去年的股东大会感觉他还是有些疲惫的。今年明显不一样，似乎又回到了意气风发的状态。
我顺势提了一个问题，未来公司计划继续由王总担纲总裁一职，还是重新物色人选。他的回答是：公司肯定不会频繁更换总裁，但是也在内部物色优秀的接班人。
白马个人的理解，王总的回答至少表明用友网络管理层未来一段时间会保持稳定，这是好事。
另外，我一直关注人效方面的指标。虽然近两年用友的业绩不好，但是经营效率反而在慢慢提升。
去年公司人均创收43.01万元，同比提升9.53%；销售人均创收255.96万元，同比提升12.14%；销售人均创利（毛利）121.67万元，同比提升5.07%。
上述三项数据都是连续两年持续改善，今年如果继续提升，白马认为基本可以确定拐点。
组织调整已“到位”
今年年初，用友又进行了一些组织调整。
过去3年，用友连续进行组织调整。先是将业务部门由地区划分改成了行业划分；去年缩减了行业事业部，新增了部分地区事业部；今年初，再次强化了地区事业部。
白马通俗地讲一下调整的过程，用友原来想通过以行业划分的方式在高端客户方面形成突破，但是在运行过程中发现业务人员离客户远了，一是不利于贴身服务，二是增加了差旅费用和客户沟通成本，所以运行并不理想。
发现问题后，用友再次强化了地区架构，去年业务架构调整为“行业-地区”，也就是行业下面再细分为地区；今年又进一步调整为“地区-行业”，就是在地区事业部下面设置行业。
王文京没有讳言过去行业化变革的经验和教训。未来，行业领域的优秀经验会继承，同时发挥地区架构的优势。应该说，这几轮调整也体现了实事求是的精神。
目前，用友的业务架构基本定型。王文京表示，未来8-10年，用友可能都不会再做大的调整了。
也就是说，用友网络的业务架构将长期保持稳定。
交付变革进行时
前段时间的生态大会上，王文京提出了交付方式的变革，也就是未来要从现在“80%由原厂商交付、20%由专业服务商交付”的格局转变为“原厂商交付20%，专业服务商交付80%”。
这是个长期的发展趋势，但是外界很快理解为用友要砍掉大部分交付人员，把公司给整无语了。现在王文京每次讲交付格局变化的时候都会加上一句“分步走，逐步推进”。
过去交付环节吞噬了大量利润，既然企业软件讲“订阅化”“产品化”，那白马认为，你到底是不是真的“产品化”了？核心指标就是交付比例。如果还在承担大量的交付实施工作，那不还是“项目制”的老路子吗？转型了半天转了个寂寞？
所以，用友提出的交付变革绝对是行业趋势，只是说要给客户慢慢适应的过程。从投资的角度来说，较重的交付环节逐步由生态伙伴来承担，用友的利润率、ROE也会逐步提升。
变量：AI
企业软件当前最重要的变量毫无疑问是AI。
今年DeepSeek热潮后，国内企业对AI的接受度大增，纷纷希望通过AI来降本增效，这是企业软件厂商的新机遇。
去年8月，用友发布了企业服务垂类大模型YonGPT 2.0及100多项智能应用。用友的优势是有大量的客户和场景，通用的AI大模型想和企业的具体业务结合起来，就绕不开企业软件。
企业AI的需求今年应该就会在收入端体现。
过去两年，宏观、行业和自身三重因素叠加，导致用友业绩出现调整。但是从种种迹象来看，在这一轮调整过后，用友始于2020年前后的转型也将最终完成。
2024年，用友云服务业务收入已经达到了75%，在这个比例下实现稳定盈利，标志着业务模式进入良性循环。
业绩反转呈现在报表上还需要时间，但毫无疑问用友的拐点正在到来。
文章内容和观点仅供参考，不构成投资建议。投资有风险，决策需谨慎。
股市如棋局，开户先布局，随时把握投资机遇！
相关证券/基金:
用友网络
600588
13.55
-2.38%
加自选
追加内容
本文作者可以追加内容哦 !
分享到：
举报
郑重声明：
用户在社区发表的所有信息将由本网站记录保存，仅代表作者个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议，据此操作风险自担。
请勿相信代客理财、免费荐股和炒股培训等宣传内容，远离非法证券活动。请勿添加发言用户的手机号码、公众号、微博、微信及QQ等信息，谨防上当受骗！
网友评论
还可输入
字
登录
|
注册
清除
提交评论
郑重声明：
	 1.根据《证券法》规定，禁止编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场；2.用户在本社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。
《东方财富社区管理规定》
热门评论
查看全部评论
全部评论
）
只看作者
最新
最热
最早
加载更多
查看全部评论
白马商评
独立财经评论员、财经专栏作家
订阅
解码财经热点，洞察投资趋势，50万投资者的财经加油站。
TA的专栏
进入专栏 >
沪深股市
上证指数
3276.73
-3.61
-0.11%
深证成指
9781.65
22.60
0.23%
创业板指
1913.97
5.19
0.27%
投资组合
--
总收益
20日收益
日收益
--
--
--
最新操作
-
-
-
历史收益率走势(%)
Chart
自选股
代码
名称
最新价
涨跌幅
UDI
美元指数
99.24
-0.21%
000100
TCL科技
4.1
0.74%
605499
XD东鹏饮
268.88
-4.25%
603816
顾家家居
23.28
-2.27%
600588
用友网络
13.55
-2.38%
000001
上证指数
3276.73
-0.11%
159330
沪深300ETF基金
1.132
0.27%
159337
中证500ETF基金
1.224
-0.24%
查看更多
浪客视频
-
分享到：
郑重声明：东方财富网发布此信息的目的在于传播更多信息，与本站立场无关。东方财富网不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。
东方财富
扫一扫下载APP
东方财富产品
东方财富免费版
东方财富Level-2
东方财富策略版
妙想投研助理
Choice金融终端
证券交易
东方财富证券开户
东方财富在线交易
东方财富证券交易
关注东方财富
东方财富网微博
东方财富网微信
意见与建议
天天基金
扫一扫下载APP
基金交易
基金开户
基金交易
活期宝
基金产品
稳健理财
关注天天基金
天天基金网微博
天天基金网微信
东方财富期货
扫一扫下载APP
期货交易
期货手机开户
期货电脑开户
期货官方网站
信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱：
jubao@eastmoney.com
沪ICP证:沪B2-20070217
网站备案号:沪ICP备05006054号-11
沪公网安备 31010402000120号
版权所有:东方财富网
意见与建议:4000300059/952500
关于我们
可持续发展
广告服务
联系我们
诚聘英才
法律声明
隐私保护
征稿启事
友情链接
行情
网站首页
加收藏
移动客户端
东方财富手机版
天天基金手机版
东方财富
东方财富桌面版
东方财富专业版
东方财富增值版
天天基金网
基金交易
活期宝
自选基金
基金净值
基金排行
基金评级
基金定投
基金超市
基金导购
东方财富证券
证券交易
万2.5佣金开户
手机开户
证券交易客户端
营业部网点
优优私募
东方财富期货
电脑开户
手机开户
预约开户
开户帮助
PC版
Android版
iPhone版
妙想
妙想投研助理
妙想APP
Choice数据
Choice金融终端
Choice数据服务
Choice数据API
Choice数据APP
股吧
我的股吧
热门主题
热门个股
热门话题
问董秘
登录
我的菜单
自选股
创作中心
个人主页
投资组合
证券交易
在线交易
万2.5佣金开户
手机开户
资金持仓
交易查询
融资融券
新股申购
天天宝
港股通
VIP智能交易
交易客户端
基金交易
我的资产
活期宝
指数宝
买基金
卖基金
基金定投
免费开户
手机客户端