Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250419183654111083200
--------------------------------------------------
Content:
财经
焦点
股票
新股
期指
期权
行情
数据
全球
美股
港股
期货
外汇
银行
基金
理财
债券
直播
股吧
基金吧
博客
财富号
搜索
行情中心
指数
期指
期权
个股
板块
排行
新股
基金
港股
美股
期货
外汇
黄金
自选股
自选基金
数据中心
资金流向
主力排名
板块资金
个股研报
新股申购
转债申购
北交所申购
AH股比价
年报大全
融资融券
龙虎榜
限售解禁
IPO审核
大宗交易
估值分析
首页
>
社区
>
正文
业绩激增500%，天岳先进，登上全球第二！
飞鲸投研
2025年04月19日 18:36
山东
返回
            财富号评论吧>
分享到：
点赞
49
评论
3
收藏
大
中
小
炒股第一步，先开个股票账户
2025年2月底，中国企业评价协会，发布2024中国新经济企业Top500榜单，集合了国内具备高成长性和高价值的500家企业。
入选的几乎都是各行业佼佼者，中芯国际、北方华创、宁德时代、比亚迪等赫然在列。
其中，有92家公司首次进入榜单，当然也基本是像时代电气、滴滴等的行业龙头。
但在这些新面孔中，天岳先进能出现，属实出乎我们的意料。
为什么这么说？看一下公司业绩就知道了。
2020-2023年，天岳先进净利润大多处于亏损状态，最高亏损高达6.42亿元，营收在2023年刚有起色。
并且在2024年，天岳先进才扭亏为盈，实现净利润1.79亿元，同比增长491.56%；营收继续向上突破到17.68亿元，同比增长41.37%。
这和榜单中的华为、小米、中际旭创等完全不是一个体量。
那么，天岳先进是如何杀出重围的呢？
消息显示，中国新经济企业的筛选指标包括企业规模、盈利能力、成长速度、创新驱动、社会贡献、社会影响和国际化水平这7项。
其中，前4项指标占比分别为15%、15%、20%和25%，合计达75%，起主要作用。
下面我们就从这四个方面分别来看：
第一，企业规模——全球第二。
企业规模，指的是公司的营收规模。天岳先进的主要产品是
碳化硅材料
（第三代半导体的一种），属于半导体材料公司。
2024年，公司的营收为17.68亿元，与北方华创、海光信息等芯片设备和设计公司的营收规模的确无法相提并论，但
在半导体材料行业名列前茅
。
由于部分材料企业还没有披露2024年年报，我们根据前三季度的营收来比较。前三季度，天岳先进营收12.81亿元，在所有材料公司中位列第7，超过华海诚科、清溢光电等。
如果再具体到碳化硅行业，公司的市场地位更加突出。2024年，天岳先进在全球导电型碳化硅衬底材料市场
稳居全球前三，2023年甚至高居第二
。
盈利能力——显著改善。
盈利能力则主要看公司的毛利率和净利率。2024年，天岳先进的
盈利能力显著改善
。
2022-2024年，公司毛利率从-5.75%上升到25.9%，净利率更是从-42.13%上升到10.13%。这得益于公司产能爬坡，规模效应逐渐显现。
成长速度——增幅高达500%。
成长速度取决于公司的业绩增速。从上面可以看到，天岳先进2024年营收增速超过40%，
净利润增速更是接近500%
。
这个净利润增速放在整个半导体行业都是比较出色的，比如澜起科技2024年净利润增速213%、通富微电净利润增速300%、汇顶科技增速266%。
更重要的是，接下来天岳先进仍然存在高成长逻辑。
公司生产的碳化硅衬底材料具备耐高温、高压、低功耗等优势，能够弥补硅材料在性能提升上的有限性。
用它制作的产品可以在更高的温度、电压及频率下运行，同时还能保持出色的使用效率。
因此，碳化硅衬底被广泛用于制作功率半导体器件等产品，下游包括电动汽车、光伏及储能系统、电力电网、AI眼镜、半导体激光等长坡厚雪赛道。
当下，
新能源汽车是碳化硅最大的增量市场
，也是天岳先进最大的增长点。
2024年，我国新能源汽车销量高达1286.6万辆，创下历史新高。而从2025年一季度各车企的销量来看，
2025年车市将延续高景气度
。
一季度，比亚迪累计销量达100.08万辆，同比上升59.81%；吉利新能源汽车销量约33.9万辆，同比飙升135%，小鹏汽车销量甚至增长331%。
粗略预测，2025年我国新能源汽车销量有望达到1600万辆，到2027年有望突破2000万辆。
碳化硅衬底材料，是碳化硅功率器件制造过程中
成本占比最高的环节
，占比达47%，在传统的硅基半导体器件中，硅片衬底的成本占比通常不超过10%。
目前，公司已经与全球前十大功率半导体器件制造商中一半以上的制造商建立了合作关系，包括英飞凌、博世等国际龙头。
其中英飞凌还表示，2024财年在碳化硅市场获得了6.5亿欧元的营收，同比增长超过30%，
并预计2025财年继续保持两位数的增长
，印证了碳化硅材料的高需求属性。
更何况除了新能源汽车之外，风光储能等装机量的增长也会给公司的碳化硅材料带来需求释放。
创新驱动——业内首家。
创新驱动是新经济企业衡量过程中占比最高的指标，需要从研发支出、知识产权数量、中高级人才占比等方面综合评估。
而
创新驱动恰恰也是天岳先进最擅长的地方
。
2020-2024年，公司的研发费用从0.46亿元持续上升到1.42亿元，即便在连续亏损的年度也没有削减研发费用。
也正是由于公司对于研发的重视，截至2024年末，公司已经累计获得604项专利。
另外，天岳先进是
全球少数
能够实现8英寸碳化硅衬底量产，也是
业内率先推出
12英寸碳化硅衬底的公司。
公司还在
业内首创
使用液相法制备出无宏观缺陷的8英寸碳化硅衬底，突破了碳化硅单晶高质量生长界面控制和缺陷控制的难题，足以体现公司的研发创新能力。
未来，衬底向大尺寸发展已成必然趋势，公司衬底向12英寸方向研发突破既顺应行业趋势，同时也为公司接下来的发展提供基础。
最后，总结一下。
天岳先进能进入新经济企业500强榜单，是有实力在的。
2024年，公司的业绩、盈利能力均显著改善，创新驱动成果突出。并且，公司未来还存在新能源汽车、风光储能等行业提供的业绩增长逻辑。
以上仅作为上市公司分析使用，不构成具体投资建议。
股市如棋局，开户先布局，随时把握投资机遇！
追加内容
本文作者可以追加内容哦 !
分享到：
举报
郑重声明：
用户在社区发表的所有信息将由本网站记录保存，仅代表作者个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议，据此操作风险自担。
请勿相信代客理财、免费荐股和炒股培训等宣传内容，远离非法证券活动。请勿添加发言用户的手机号码、公众号、微博、微信及QQ等信息，谨防上当受骗！
网友评论
已有
3
人评论
，共
10926
人参与讨论
还可输入
字
登录
|
注册
清除
提交评论
郑重声明：
	 1.根据《证券法》规定，禁止编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场；2.用户在本社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。
《东方财富社区管理规定》
热门评论
查看全部评论
全部评论
(3)
只看作者
最新
最热
最早
n584713631470198
2025-04-20 12:03:54
来自 上海
不如宝钛股份
不如宝钛股份
置顶
删除
举报
评论
点赞
还有
条回复，
点击查看全部
n9199137212239443352
2025-04-20 05:12:12
来自 浙江
这样业绩就是增长一万倍也没用
这样业绩就是增长一万倍也没用
置顶
删除
举报
评论
点赞
还有
条回复，
点击查看全部
股友7736Ay1525
2025-04-19 19:09:23
来自 陕西
要想扭转股市颓势长必须提高上市公司质量、限制大小非原始股减持，建议无论大股东还是小股东原始股限售期延长至少5年以上，不分红大小非股东限售股一律都不允许减持，上市公司减持比例与分红比例挂钩，多分红多减持，少分红少减持，不达标禁止减持（酒厂内部员工象征性交一元钱从酒厂库存里买酒，我们也想买能买到吗？ 酒厂内部少数员工一元成本的酒自己喝（分红）还罢了，如果也摆摊卖酒（减持）和其他卖酒养家的几百元一瓶批发价成本的零售店（二级市场小散）竞争就不合适了吧），原始股在二级市场减持不能高于发行价。
要想扭转股市颓势长必须提高上市公司质量、限制大小非原始股减持，建议无论大股东还是小股东原始股限售期延长至少5年以上，不分红大小非股东限售股一律都不允许减持，上市公司减持比例与分红比例挂钩，多分红多减持，少分红少减持，不达标禁止减持（酒厂内部员工象征性交一元钱从酒厂库存里买酒，我们也想买能买到吗？ 酒厂内部少数员工一元成本的酒自己喝（分红）还罢了，如果也摆摊卖酒（减持）和其他卖酒养家的几百元一瓶批发...
[展开]
置顶
删除
举报
评论
4
还有
条回复，
点击查看全部
加载更多
查看全部评论
飞鲸投研
订阅
专注上市公司深度分析，飞鲸投研带你一起读懂市场，发现价值。
更多文章
打破垄断，AI、汽车双龙头，订单飙升150%！
沪硅产业，暗藏玄机！
百年同仁堂，摇摇欲坠！
刚刚，广东杀出芯片独角兽，业绩飙升1000%！
沪深股市
上证指数
3276.73
-3.61
-0.11%
深证成指
9781.65
22.60
0.23%
创业板指
1913.97
5.19
0.27%
投资组合
--
总收益
20日收益
日收益
--
--
--
最新操作
-
-
-
历史收益率走势(%)
Chart
自选股
代码
名称
最新价
涨跌幅
查看更多
浪客视频
-
分享到：
郑重声明：东方财富网发布此信息的目的在于传播更多信息，与本站立场无关。东方财富网不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。
东方财富
扫一扫下载APP
东方财富产品
东方财富免费版
东方财富Level-2
东方财富策略版
妙想投研助理
Choice金融终端
证券交易
东方财富证券开户
东方财富在线交易
东方财富证券交易
关注东方财富
东方财富网微博
东方财富网微信
意见与建议
天天基金
扫一扫下载APP
基金交易
基金开户
基金交易
活期宝
基金产品
稳健理财
关注天天基金
天天基金网微博
天天基金网微信
东方财富期货
扫一扫下载APP
期货交易
期货手机开户
期货电脑开户
期货官方网站
信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱：
jubao@eastmoney.com
沪ICP证:沪B2-20070217
网站备案号:沪ICP备05006054号-11
沪公网安备 31010402000120号
版权所有:东方财富网
意见与建议:4000300059/952500
关于我们
可持续发展
广告服务
联系我们
诚聘英才
法律声明
隐私保护
征稿启事
友情链接
行情
网站首页
加收藏
移动客户端
东方财富手机版
天天基金手机版
东方财富
东方财富桌面版
东方财富专业版
东方财富增值版
天天基金网
基金交易
活期宝
自选基金
基金净值
基金排行
基金评级
基金定投
基金超市
基金导购
东方财富证券
证券交易
万2.5佣金开户
手机开户
证券交易客户端
营业部网点
优优私募
东方财富期货
电脑开户
手机开户
预约开户
开户帮助
PC版
Android版
iPhone版
妙想
妙想投研助理
妙想APP
Choice数据
Choice金融终端
Choice数据服务
Choice数据API
Choice数据APP
股吧
我的股吧
热门主题
热门个股
热门话题
问董秘
登录
我的菜单
自选股
创作中心
个人主页
投资组合
证券交易
在线交易
万2.5佣金开户
手机开户
资金持仓
交易查询
融资融券
新股申购
天天宝
港股通
VIP智能交易
交易客户端
基金交易
我的资产
活期宝
指数宝
买基金
卖基金
基金定投
免费开户
手机客户端