Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250420105820745837720
--------------------------------------------------
Content:
财经
焦点
股票
新股
期指
期权
行情
数据
全球
美股
港股
期货
外汇
银行
基金
理财
债券
直播
股吧
基金吧
博客
财富号
搜索
行情中心
指数
期指
期权
个股
板块
排行
新股
基金
港股
美股
期货
外汇
黄金
自选股
自选基金
数据中心
资金流向
主力排名
板块资金
个股研报
新股申购
转债申购
北交所申购
AH股比价
年报大全
融资融券
龙虎榜
限售解禁
IPO审核
大宗交易
估值分析
首页
>
社区
>
正文
光伏风电爆出了这个隐忧信号！
新能源正前方
2025年04月20日 10:58
重庆
返回
            财富号评论吧>
分享到：
点赞
0
评论
1
收藏
大
中
小
四大权益礼包，开户即送
这是新能源正前方的第1110篇原创文章
4月2日，全国新能源消纳监测预警中心发布了2025年2月全国新能源并网消纳情况，从数据来看，相比2024年，今年1-2月全国风电、光伏消纳比例都出现了较大规模的下降。
01
全国风光消纳出现下滑
2024年1-2月，全国风电利用率96%，光伏利用率95.7%，而2025年同期，风电利用率降至93.8%，光伏利用率降至93.9%，分别同比下降了2.2、1.8个百分点。如果分省份来看，情况甚至要更糟一些，风光消纳比例低于90%的省份越来越多，风电已经有3个省份低于90%，光伏则有5个省份消纳低于90% 。
为什么会出现这种变化？只是偶发因素还是有更深层次的原因？
02
风光消纳降低的原因
一般1、2月份都会考虑到冬季供暖和春节的因素，不过因为是跟2024年同期对比，所以节假日的因素基本可以排除。
那么会不会是今年国内1月和2月份用电量减少的原因？但根据国家能源局的数据，今年1至2月，全社会用电量累计15564亿千瓦时，同比增长1.3%，虽然增速确实不高，但依然是增长态势，所以风光消纳下降也跟用电量没有太大的关系，更主要的是其他原因。
分析下来可能有如下几个原因：
最主要的原因很可能是
新能源装机增速过快，超出电网承载能力。
截至2024年底，全国新能源累计装机已突破14亿千瓦，其中光伏去年新增装机增速超过45%，依然处于非常高速的发展状态。但另一方面，电网的建设和灵活性调节资源（如储能、调峰电源）等却没能同步跟进，导致部分时段电力供过于求，被迫弃风弃光。
这里又以风光发电的主要地区，包括西北和华北等（比如新疆、内蒙古、青海、甘肃等）为甚，这些地区新能源富集，但电网结构薄弱，加上当地经济发展相对落后，对电力需求没有那么高，发出的电主要通过电网输送到东部沿海地区，外送能力不足，也会成为消纳的瓶颈。
从上面的表格也可以看出来，全国风光消纳低于90%的省份主要就是西北、华北等几个省份。
此外还有一个非常重要的原因，就是政策调整。去年5月份，国务院及能源局发布政策，将
新能源利用率目标从95%下调至90%，允许部分地区适当降低消纳要求以释放装机空间，这一调整可能导致部分区域主动降低消纳优先级，优先保障装机增长
。这也是风光消纳下滑的省市竟然包括北京的原因，大概率是因为政策因素。
当然了，除了这些原因，跟国内的电力市场机制不完善也有关系，存在跨省交易壁垒、市场规则不统一等问题，导致新能源参与市场交易的协调难度加大，消纳问题增加，利用率问题也就出现了。
03
消纳率下降会造成什么挑战？
消纳率的下降，将直接导致弃风和弃光率的上升，继而影响到发电小时数和项目的收益率，因为现在政策明确规定“允许合理弃电”，那么行业后续就要调整受益模型了，这对于风电项目的投资无疑将产生一定的影响。
再考虑到新能源全面入市、取消强制配储的政策，势必导致新能源项目在一开始就将更加谨慎，后续风光新增装机速度可能会面临放缓的问题。
当然了，这其实也是大家要接受的现实，还希冀风光像前几年那样狂飙突进完全不现实，不过这样也不代表就都是坏事情，只有项目收益率算得过来，行业才能真正有序发展。
另外一方面，政策放宽利用率目标后，也可以促进更多的新能源项目通过降低消纳约束快速并网，尤其是沙戈荒大基地项目。从这个角度看，也算是好事情。
最后，风光的消纳将加速储能、特高压输电、虚拟电厂等配套技术发展，此外新能源全面参与电力市场交易，也将推动电力机制改革深化，很可能也会为电网行业带来的全新增长点。
今年1月和2月份的风光消纳下滑是偶发事件还是长期趋势，可能还要持续观察，但相比前几年，风光行业已经有了很大的变化，这些变化会对从业者和二级市场投资者都会带来影响，这是确定性的。
对于投资者而言，必须降低风光的收益率预期，更多关注企业能否适应全新的行业态势，以及在行业里的竞争力是否足够，总之，
现在就别总是想着贝塔了，要更多关注阿尔法。
虽然历史经验证明了很多阿尔法在贝塔前面不值得一提，但这也是没办法的事情，这世界上多的是没办法的事情。
想炒股，先开户！选东方财富证券，行情交易一个APP搞定>>
追加内容
本文作者可以追加内容哦 !
分享到：
举报
郑重声明：
用户在社区发表的所有信息将由本网站记录保存，仅代表作者个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议，据此操作风险自担。
请勿相信代客理财、免费荐股和炒股培训等宣传内容，远离非法证券活动。请勿添加发言用户的手机号码、公众号、微博、微信及QQ等信息，谨防上当受骗！
网友评论
已有
1
人评论
，共
241
人参与讨论
还可输入
字
登录
|
注册
清除
提交评论
郑重声明：
	 1.根据《证券法》规定，禁止编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场；2.用户在本社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。
《东方财富社区管理规定》
热门评论
查看全部评论
全部评论
(1)
只看作者
最新
最热
最早
股友t8f9660119
2025-04-20 12:01:33
来自 福建
新能源消纳下降，有点意思
新能源消纳下降，有点意思
置顶
删除
举报
评论
点赞
还有
条回复，
点击查看全部
加载更多
查看全部评论
新能源正前方
订阅
最通俗易懂的新能源垂直领域深度分析，覆盖光伏、风电、水电、新能源汽车等行业
更多文章
再度巨额质押套现，量身定做关联交易6亿，爱旭股份实控人陈刚的资本往事
超级惊喜，它竟然盈利了！全面好转，关键盘子超级小！
业绩持续超预期，碾压各种巨无霸，最值得关注的储能新贵
惨烈的关税大战，中国新能源，尤其是光伏的末日？
沪深股市
上证指数
3276.73
-3.61
-0.11%
深证成指
9781.65
22.60
0.23%
创业板指
1913.97
5.19
0.27%
投资组合
--
总收益
20日收益
日收益
--
--
--
最新操作
-
-
-
历史收益率走势(%)
Chart
自选股
代码
名称
最新价
涨跌幅
查看更多
浪客视频
-
分享到：
郑重声明：东方财富网发布此信息的目的在于传播更多信息，与本站立场无关。东方财富网不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。
东方财富
扫一扫下载APP
东方财富产品
东方财富免费版
东方财富Level-2
东方财富策略版
妙想投研助理
Choice金融终端
证券交易
东方财富证券开户
东方财富在线交易
东方财富证券交易
关注东方财富
东方财富网微博
东方财富网微信
意见与建议
天天基金
扫一扫下载APP
基金交易
基金开户
基金交易
活期宝
基金产品
稳健理财
关注天天基金
天天基金网微博
天天基金网微信
东方财富期货
扫一扫下载APP
期货交易
期货手机开户
期货电脑开户
期货官方网站
信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱：
jubao@eastmoney.com
沪ICP证:沪B2-20070217
网站备案号:沪ICP备05006054号-11
沪公网安备 31010402000120号
版权所有:东方财富网
意见与建议:4000300059/952500
关于我们
可持续发展
广告服务
联系我们
诚聘英才
法律声明
隐私保护
征稿启事
友情链接
行情
网站首页
加收藏
移动客户端
东方财富手机版
天天基金手机版
东方财富
东方财富桌面版
东方财富专业版
东方财富增值版
天天基金网
基金交易
活期宝
自选基金
基金净值
基金排行
基金评级
基金定投
基金超市
基金导购
东方财富证券
证券交易
万2.5佣金开户
手机开户
证券交易客户端
营业部网点
优优私募
东方财富期货
电脑开户
手机开户
预约开户
开户帮助
PC版
Android版
iPhone版
妙想
妙想投研助理
妙想APP
Choice数据
Choice金融终端
Choice数据服务
Choice数据API
Choice数据APP
股吧
我的股吧
热门主题
热门个股
热门话题
问董秘
登录
我的菜单
自选股
创作中心
个人主页
投资组合
证券交易
在线交易
万2.5佣金开户
手机开户
资金持仓
交易查询
融资融券
新股申购
天天宝
港股通
VIP智能交易
交易客户端
基金交易
我的资产
活期宝
指数宝
买基金
卖基金
基金定投
免费开户
手机客户端