Original URL: http://caifuhao.eastmoney.com/news/20250420100351501227430
--------------------------------------------------
Content:
财经
焦点
股票
新股
期指
期权
行情
数据
全球
美股
港股
期货
外汇
银行
基金
理财
债券
直播
股吧
基金吧
博客
财富号
搜索
行情中心
指数
期指
期权
个股
板块
排行
新股
基金
港股
美股
期货
外汇
黄金
自选股
自选基金
数据中心
资金流向
主力排名
板块资金
个股研报
新股申购
转债申购
北交所申购
AH股比价
年报大全
融资融券
龙虎榜
限售解禁
IPO审核
大宗交易
估值分析
首页
>
社区
>
专栏正文
超市精挑细选蒜苔和股市挖空心思选股票一模一样
来自专栏
卧龙心德
2025年04月20日 10:03
广东
返回
            上证指数吧>
分享到：
点赞
12
评论
2
收藏
大
中
小
四大权益礼包，开户即送
#说故事：聊炒股见闻，品投资人生#
$上证指数(SH000001)$
今天去超市逛逛，看到一哥们在买蒜苔，一根一根的挑，把蒜苔一根一根的挑出来。 一大堆的蒜苔，从这边拔到那边，好像是想要把这堆蒜苔数一数到底有多少根似的。
这种行为实在是不文明的。因为蒜苔嘛，你手一根根摸来摸去，可能会影响别人的健康存在，传播疾病的隐患。另外一方面，买蒜苔也不用这么挑剔吧，其实八九不离十都是差不多的。买回去不管你炒腊肉，炒回锅肉，都是不错的， 不都一样吗?何必这么精挑细选呢？
这位买蒜苔的哥们的行为，让卧龙想起了这和很多A股散户股民的操作何其相似。在中国A股5000家上市公司中，精挑细选。一只只看过来，一只一只都想买一下，总想挖到一个聚宝盆。 但最后的结果往往是大部分股票都是亏得一塌糊涂，不是割肉就是被套。
正像老祖宗的一句话，无心插柳柳成荫，有意栽花花不活。刻意的去挑拣，刻意的去挑选，反而达不到一起的效果。
下面卧龙就展开聊聊模式，总结一下挑蒜苔和选股票有什么异曲同工之妙。
第一点，这种超市挑蒜苔行为的分析。
在超市中，这位哥们一根一根挑蒜苔的行为存在多方面值得探讨之处。
从文明角度而言，这种行为实在是不太恰当。超市的商品是面向广大消费者的公共资源，当一个人长时间逐根挑选蒜苔，用手反复触摸大量蒜苔时，会给其他消费者带来卫生方面的担忧。手上可能携带各种细菌、病毒等微生物，通过触摸蒜苔，这些病菌就有传播给后续购买者的风险，影响他人健康，破坏了购物环境的卫生与和谐。
从实际需求角度看，挑选蒜苔本无可厚非，但过度挑剔，往往是不必要的。蒜苔作为一种常见蔬菜，同一批次的品质通常不会有太大差异。无论用于炒腊肉还是炒回锅肉，其主要的口感和烹饪效果，并不会因为个别细微差别而有本质改变。
这种过度挑选，不仅耗费个人大量时间和精力，还可能耽误其他顾客选购，降低购物效率，扰乱正常的购物秩序。
第二点，挑蒜苔行为与散户股民选股行为的异曲
其实挑蒜苔的行为，对比到散户股民选股上，有着十分相似的逻辑。
在 A 股市场拥有 5000 家上市公司股票中，许多散户股民如同挑蒜苔的哥们一样，试图对每一只股票，都进行细致研究和筛选，想要找到那只能够带来巨额财富的 “聚宝盆” 股票。
他们花费大量时间和精力，查阅各种资料、分析各类数据，不放过任何一只看似有潜力的股票，就像在一堆蒜苔里仔细甄别每一根蒜苔一样。
然而，现实情况却与他们的期望大相径庭。
大多数股民最终的投资结果并不理想，要么不得不忍痛割肉止损，承受资金损失；要么股票被套牢，资金长期被困无法动弹。
这是因为股票市场本身，具有高度的复杂性和不确定性。尽管股民们用心挑选，但市场变化莫测，受到宏观经济形势、政策调整、行业竞争、企业内部管理等众多因素的综合影响。
即使经过精心研究，也很难准确预测某只股票未来的走势。精挑细选带来的边际效用呈指数衰减曲线。
前10%的时间投入，可以获得80%的品质提升，但后续90%的时间，只能带来20%的改进。
在投资领域，这个规律同样成立：研究表明花费超过40小时研究的投资组合，年化收益反而比20小时研究的低5%。
这种现象印证了 "帕累托改进" 的边界效应。
当蒜苔挑选者耗时30分钟提升5%的品质时，相当于用1小时生命成本换取0.5元的价值增益，时薪估值仅0.5元，远低于最低工资标准。
这种微观层面的效率错配，在宏观层面则表现为A股市场85%的散户跑输大盘。
第三点，建立二阶思维模型。
破解困局，需要建立 "二阶思维"：
蒜苔挑选者应思考"多花20分钟能否改变菜肴本质"， 而不是花太多时间关注蔬菜本身。投资者需自问 "超额研究能否战胜市场有效性"。如同索罗斯的反身性理论，认知到自身行为对系统的影响，才能跳出无效努力的循环。
在超市场景中，可采用 "三把筛选法"：随机抓取三把蒜苔就可以构成统计样本；
在股市投资中，配置指数基金就是承认自身的信息处理局限。这种认知谦逊，恰恰是对抗复杂系统最智慧的策略。
第四点，“无心插柳柳成荫，有意栽花花不活” 对股市的启发。
这句老祖宗留下的话，深刻地揭示了这种现象背后的哲理。
在选股过程中，刻意地去挑选股票，往往会因为过于关注细节和局部，而忽略了市场的整体趋势和规律。过度的主观判断和精细挑选，可能会让股民，陷入信息过载和自我认知偏差的陷阱，导致做出错误的决策。
相反，有时候一些不经意间的选择，或者基于简单逻辑的投资决策，反而可能取得较好的收益。
这并非是说投资不需要思考和分析，而是强调不要过度执着于刻意挑选，要学会顺应市场大势，保持平和的心态。
投资应该建立在合理的规划、风险控制和对市场整体的把握之上，而不是盲目地追求完美的选股，这样才能在充满不确定性的股票市场中，提高投资成功的概率，实现资产的稳健增值。
最后再总结一下吧。
当我们在蒜苔堆前或K线图前，陷入选择困境时，或许该想起博尔赫斯的《巴别图书馆》——在无限可能性面前，承认认知局限才是真正的智慧。适度混沌往往比绝对控制更接近事物本质。
所以朋友们以后去超市，不管买什么东西，特别食品水果类的，不必刻意，那么刻意的 选来选去。
我们在投资股票的时候也不必刻意的选来选去，股票其实很多股票都有大涨的机会，但是大家拿不住，抓不到，这才是本质。
看到卧龙的帖子是幸运，读懂卧龙的帖子是缘份， 做到知行合一，那就是财运。 共勉吧，感谢大家点赞收藏转发分享关注支持。
$寒武纪-U(SH688256)$
$中信证券(SH600030)$
#社区牛人计划#
#周末杂谈#
#投资随笔#
#
            说故事：聊炒股见闻，品投资人生#
恭喜解锁12个月手机L2专属领取资格，立即领取>>
相关证券/基金:
上证指数
000001
3276.73
-0.11%
加自选
寒武纪-U
688256
669.54
-1.10%
加自选
中信证券
600030
25.15
-0.08%
加自选
追加内容
本文作者可以追加内容哦 !
分享到：
举报
郑重声明：
用户在社区发表的所有信息将由本网站记录保存，仅代表作者个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议，据此操作风险自担。
请勿相信代客理财、免费荐股和炒股培训等宣传内容，远离非法证券活动。请勿添加发言用户的手机号码、公众号、微博、微信及QQ等信息，谨防上当受骗！
网友评论
已有
2
人评论
，共
266
人参与讨论
还可输入
字
登录
|
注册
清除
提交评论
郑重声明：
	 1.根据《证券法》规定，禁止编造、传播虚假信息或者误导性信息，扰乱证券市场；2.用户在本社区发表的所有资料、言论等仅代表个人观点，与本网站立场无关，不对您构成任何投资建议。用户应基于自己的独立判断，自行决定证券投资并承担相应风险。
《东方财富社区管理规定》
热门评论
查看全部评论
全部评论
(2)
只看作者
最新
最热
最早
短线小猎手
2025-04-20 14:26:39
来自 河北
精妙
精妙
置顶
删除
举报
评论
点赞
还有
条回复，
点击查看全部
小小怪炒手
2025-04-20 11:13:54
来自 陕西
很好的
很好的
置顶
删除
举报
评论
点赞
还有
条回复，
点击查看全部
加载更多
查看全部评论
卧龙说股到金
订阅
国运昌，股运昌！相信未来中国牛，股市更牛！19年的投资经历陪你一起走。我们相约上证8848点，不见不散！
TA的专栏
进入专栏 >
沪深股市
上证指数
3276.73
-3.61
-0.11%
深证成指
9781.65
22.60
0.23%
创业板指
1913.97
5.19
0.27%
投资组合
--
总收益
20日收益
日收益
--
--
--
最新操作
-
-
-
历史收益率走势(%)
Chart
自选股
代码
名称
最新价
涨跌幅
查看更多
浪客视频
-
分享到：
郑重声明：东方财富网发布此信息的目的在于传播更多信息，与本站立场无关。东方财富网不保证该信息（包括但不限于文字、视频、音频、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。
东方财富
扫一扫下载APP
东方财富产品
东方财富免费版
东方财富Level-2
东方财富策略版
妙想投研助理
Choice金融终端
证券交易
东方财富证券开户
东方财富在线交易
东方财富证券交易
关注东方财富
东方财富网微博
东方财富网微信
意见与建议
天天基金
扫一扫下载APP
基金交易
基金开户
基金交易
活期宝
基金产品
稳健理财
关注天天基金
天天基金网微博
天天基金网微信
东方财富期货
扫一扫下载APP
期货交易
期货手机开户
期货电脑开户
期货官方网站
信息网络传播视听节目许可证：0908328号 经营证券期货业务许可证编号：913101046312860336 违法和不良信息举报:021-61278686 举报邮箱：
jubao@eastmoney.com
沪ICP证:沪B2-20070217
网站备案号:沪ICP备05006054号-11
沪公网安备 31010402000120号
版权所有:东方财富网
意见与建议:4000300059/952500
关于我们
可持续发展
广告服务
联系我们
诚聘英才
法律声明
隐私保护
征稿启事
友情链接
行情
网站首页
加收藏
移动客户端
东方财富手机版
天天基金手机版
东方财富
东方财富桌面版
东方财富专业版
东方财富增值版
天天基金网
基金交易
活期宝
自选基金
基金净值
基金排行
基金评级
基金定投
基金超市
基金导购
东方财富证券
证券交易
万2.5佣金开户
手机开户
证券交易客户端
营业部网点
优优私募
东方财富期货
电脑开户
手机开户
预约开户
开户帮助
PC版
Android版
iPhone版
妙想
妙想投研助理
妙想APP
Choice数据
Choice金融终端
Choice数据服务
Choice数据API
Choice数据APP
股吧
我的股吧
热门主题
热门个股
热门话题
问董秘
登录
我的菜单
自选股
创作中心
个人主页
投资组合
证券交易
在线交易
万2.5佣金开户
手机开户
资金持仓
交易查询
融资融券
新股申购
天天宝
港股通
VIP智能交易
交易客户端
基金交易
我的资产
活期宝
指数宝
买基金
卖基金
基金定投
免费开户
手机客户端