Original URL: https://cbndata.com/information/293896
--------------------------------------------------
Content:
茑屋中国连关三店，书店要被商场抛弃了吗？
消费升级与体验经济主导的当下，品牌书店应该思考文化价值与商业效率的融合之道了。
王菀
CEO品牌观察
2025年4月17日
图书
图片来源：pixabay
未开始
实体书店，在近几年的线下商业里，表现属实不算突出，或者说有些摇摆。
就连红极一时的最美书店之一「茑屋书店」，如今也接连闭店。
茑屋书店，又关店了
4月8日，茑屋书店官方发布《TSUTAYA BOOKSTORE上海MOHO店闭店通告》，称“因运营方原因，我们不得不决定终止该门店的运营”。
图片来源：茑屋书店官方
早在今年1月，茑屋上海MOHO店就因场地装修改造暂停营业，“具体开业时间将另行通知”。而从社交平台网友的分享来看，书店之后被大量健身器械占据，网红健身房Change Pro成了这一店铺的新主人。期间，也有消息称书店将搬至一楼择日重开。
随着一纸闭店通告的公布，这一场近三个月的拉扯，终于尘埃落定。
茑屋上海MOHO店位于商场三楼，于商场同期开业，运营时间不过两年。闭店通告提到，“上海MOHO店采用特许经营连锁加盟运营，暂停营业期间我们始终与运营方积极协商重启事宜。然而，由于运营方原因，经慎重考虑，最终我们不得不决定终止该门店的运营。”
简而言之，就是运营方不想再经营这家门店。
不止是上海MOHO店，时间线往前拨，我们也注意到，茑屋天津仁恒伊势丹店、西安迈科中心店也都面临着同样的情况。
天津仁恒伊势丹店于今年3月底正式结束营业。这家门店于2021年9月开业，是茑屋华北首店，曾以占地2000平方米的“森林书屋”设计吸引众多消费者。根据仁恒伊势丹发布的公告，茑屋天津店的闭店原因是“经营调整”。
图片来源：茑屋书店官方微博
西安迈克中心茑屋书店也因“经营战略调整”，在去年10月终止营业。该门店是茑屋在中国大陆的第三家门店，也是西北首店，于2021年3月开门迎客。
自2020年10月开设中国大陆首店以来，茑屋书店门店数量在2024年达到最高峰15家。
但在不到一年时间，三家门店接连关闭，目前茑屋在国内仅有12家门店。
从茑屋在国内运营模式来看，其采取的是特许加盟模式，即日本茑屋作为品牌方授权、运营、给予指导，各地地产商或第三方自主运营。
这也意味着，盈利压力更多地转移到了运营方身上。进一步来看，在高运营成本、弱引流效应等多因素影响下，茑屋在商场调改过程中被舍弃也似乎在情理之中。
“书店+文创+咖啡”行不通？
茑屋书店在初入内地市场时，曾高调表示要在十年内开设1100家门店。现在看来，这一计划已经没有可行性而言了。
从茑屋中国的门店形态来看，我们注意到其主要以TSUYATA BOOKS、TSUYATA BOOKSTORE两种门店业态在进行扩张。前者为“生活方式书店”，后者为“因地制宜的生活方式书店”。但从本质上看，两者都是“书店+文创+咖啡”的复合型书店。
那茑屋中国的疲态，是否意味着这类书店模型失效了呢？实则不然。
茑屋在日本本土凭借独特的“生活提案”书店模型大获成功，它将书店打造成集书籍、文创、咖啡、生活杂货等于一体的多元文化空间，精准契合了日本消费者对精致生活与文化体验的追求。但转战中国后，呈现出疲态，这并非模型本身的问题，而是多方面水土不服导致。
从消费者的角度来看，商品定价是茑屋劝退多数人的关键因素之一。在图书方面，茑屋的品位虽好，但无折扣销售的图书在价格上难与线上电商平台抗衡；在文创文具方面，商品定价几乎是以日元定价除以十来计算，而正常汇率下人民币兑日元差不多是1:20。因此，不少网友戏称“茑屋书店有自己的汇率”。
在如此高端定位之下，国内的茑屋似乎并没有将日本的“生活提案”书店模型与中国的本土化需求真正结合起来，导致其变成了只可远观的文化奢侈品，与本土消费逻辑背道而驰，难以沉淀下能够支撑门店经营的忠实用户群。
因此，在特许加盟模式下，“最美书店”这一噱头使得茑屋被当做商场的引流工具，吸引消费者的同时，也吸引其他品牌的进驻。一旦热度褪去，营业效果不佳，茑屋也就成了调整优化的对象。
另一方面，我们也看到，在“书店+文创+咖啡”的多元复合模式下，仍有品牌在稳健发展。
图片来源：西西弗书店
例如，全国规模最大的民营书店西西弗书店，目前门店近400家、活跃会员过500万。从门店选址来看，其开进商业体的门店占比超9成，并以黑标、绿标、红标3种店型适配不同的位置。与此同时，在营收构成方面，西西弗在图书之外，也以固定占比达到15%的咖啡区域，以及占比5%的文创产品构成其营收和利润的重要来源。
诞生于深圳本土的覔书店，通过“图书+”的业态创新，融合文创、咖啡、教育、文化活动等业态，目前在全国7省16城开设了40余家连锁门店。2024年，覔书店有超七成门店实现单店盈利。
商业综合体仍需要书店
其实这些年来，在体验经济的主导下，实体书店早已突破传统零售的边界，进化为具有复合价值的城市文化空间，具有一定的“不可替代性”。
尤其是在线上渠道解决了效率需求之后，消费者还是愿意回归线下商业空间，尤其对兼具审美价值和内容深度的空间投射强烈的情感。对于商业综合体而言，引入高品质书店不是简单的业态填空，而是构建精神地标的战略选择。
为了更好突破经营困境，实体书店也在不断进行多元化的探索和调整。如今除了高颜值的复合型书店，还有专注于特定主题的特色书店、破局重生的传统书店等等，充分满足了不同消费者的多元需求。
开在上海前滩太古里的库布里克书店，和香港百老汇开设的电影院“movie movie”紧邻，维持品牌在香港阅读与观影相融的设计初衷。书店主营电影类和文学类书籍，也依托MOViE MOViE电影院的小众片单和丰富的观影活动，形成精准且稳定的消费人群。
图片来源：樱漫书店
在当下火热的二次元赛道，樱漫书店也逐渐发力，目前已有6家门店在营。在保证引进版和国内原创动漫图书产品丰富性的基础上，其还增加了动漫服饰、潮玩等更多元的服务和产品，并通过举办新书发行签售会等活动，保持与顾客间的联系。
成立于2020年的naive理想国，是集书籍、咖啡、鸡尾酒、住宿为一体的多功能空间，也是出版品牌理想国的落地空间、看理想的线下体验店。目前已落店北京、阿那亚北戴河、上海、阿那亚崇礼四地。总的来看，naive理想国更多是在贩卖一种独具私密性的阅读和写作空间，为文艺青年们提供更多一个与书相依、隐秘安全的精神世界。
显然，在情怀与商业化之间找到平衡点，不忘书店本真，才是吸引消费者进店的终极要义。实体书店不能因过度追逐商业利益而摒弃其作为知识殿堂的纯粹性，需保留宁静阅读空间、精选优质书籍，以满足消费者精神需求；同时，适度商业化运作，如推出特色文创产品、举办文化活动等，也能够为书店运营注入活力，实现可持续发展。
至于实体书店与商业综合体的协同发展，本质上是文化价值与商业效率的深度融合。在消费升级与体验经济主导的当下，两者需突破传统业态界限，通过场景共创、流量互哺与价值共振，构建“文化消费共同体”。
本文转载自CEO品牌观察（ID：new_shop_）已获授权，版权归CEO品牌观察所有，未经许可不得翻译或转载。
《2024中国新消费品牌增长力白皮书》以8000+消费者调研、100+专家智囊、3000+家企业的深度剖析为基石，从八大维度解码市场本质，于六大视角锚定未来趋势。这份20万字的专业报告将成为消费产业迭代的“晴雨表”，也会是企业突破存量困局、重塑增长动能的战略指南。
点击
此处
或下方图片即可购买，包邮到家！
+1
1
好文章，点个赞
版权提示
转载第一财经商业数据中心原创稿件，请于文首标明来源、作者，并保持文章完整性。非第一财经商业数据中心原创稿件，未经许可，任何人不得复制、转载、或以其他方式使用。如需转载或以其他方式使用稿件内容，请联系CBNData客服DD-4（微信ID：CBNDataDD4）
Previous
Next
1
2
相关推荐
从“网红打卡地”到关店收场，茑屋书店怎么了？
2025年3月13日
裁员、关店、销量暴跌，网红书店艰难求生
2024年5月15日
网红书店日渐式微，知识的生意退退退？
2023年2月10日
闭店、欠薪，除了拍照打卡，“言几又们”的出路在哪？
2021年11月30日
订阅CBNData数据月报
涵盖20+研究机构精华内容，每月为你整理全网最有价值的大数据报告。
立即订阅
常见问题
意见反馈
联系客服
回到顶部