Original URL: https://cn.nikkei.com/career/humanresource/56741-2024-10-01-08-01-01.html
--------------------------------------------------
Content:
Cookie policy
我们使用Cookies来改善您在访问日经中文网时的使用体验，请阅读并确认我们的
隐私政策
和
Cookie政策
。
This website uses cookies to ensure you get the best experience on our website.
Cookie policy
Privacy policy
拒绝（N）
接受（Y）
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;img src="http://b.scorecardresearch.com/p?c1=2&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;c2=20514388&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;cv=2.0&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;cj=1" /&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
请登录
免费注册
简体中文
繁體中文
日本語
Nikkei Asia
HELP
About NIKKEI
RSS
NIKKEI
——日本经济新闻中文版
2025
星期天
04
月
20
日
日经精选
大阪世博会
特朗普的美国
半导体/AI
中国EV
中日深度观察
日本游
日本企业研究
日经BP精选
FT中文网精选
中国
经济
企业
金融市场
政治/社会
政经观察
宏观经济
经济政策
股市/外汇
投资/贸易
金融
大宗商品
政治/社会
产业聚焦
汽车
IT/家电
环境/能源
工业
农林水产
地产/建设
商业/消费
科学/技术
经营/战略
新产品
数码与家电
汽车
美容与健康
美品精选
非凡创意
穿梭日本
酷日本
美容健身
文化精粹
日本逍遥行
专栏/观点
中日茶坊
肖敏捷论中日
日本人小声说
刘迪观察
张石的樱雪鸿泥
老柯要说话
社评
观点
专栏
职场/深造
人才活用
就业
留学/教育
【通知】3月24日起部分文章将仅供注册会员阅读。免费注册后将可订阅邮箱杂志，并可全文浏览报道，谢谢
Home
>
职场/深造
>
人才活用
>
亚洲人才争夺战(中)日企被中韩挖角
亚洲人才争夺战(中)日企被中韩挖角
2024/10/01
PRINT
EMAIL
“又跳槽了吗？”印尼日资汽车厂商的人才纷纷被中国企业挖走。跳槽的去处是纯电动汽车（EV）厂商比亚迪（BYD）。
近年，中国汽车厂商如潮水般涌入印尼。比亚迪在西爪哇省建设年产15万辆的工厂等，不断扩大业务。对这些中国企业而言，日资企业是“人才宝库”。
丰田等日本汽车厂商从1970年代开始进入印尼市场。已经在所有车型上占据90%以上市场份额，拥有经验丰富的营业和生产人才。日本厂商聚集着外国新兴厂商极其渴望的人才。
2022年前后也出现了类似的跳槽现象。
薪资是现在2～3倍
当时，韩国现代汽车决定正式进军印尼，推进建设年产15万辆的工厂。这时也有日资厂商的高管被现代汽车挖走，给的待遇跟中国企业一样丰厚。多位日资厂商的高管说：“不仅是管理岗位，甚至有人被给出的薪资是现在的2～3倍”。
现代汽车2022年在印尼开设工厂。印尼总统佐科视察了工厂（总统府提供）
现代汽车当地法人的首席运营官（COO）是从丰田销售部门跳槽过来的。现代汽车在进军印尼市场后仍推进EV本地生产及对电池工厂进行投资，2023年的市场份额上升至3%以上，排名第6。业务扩张的动力是招来的经验丰富的人才。
德勤的数据显示，东南亚等地区的日资企业认为的最大风险因素是“人才外流与人才短缺”。2023年，35%的受访企业做出这样的回答，比2019年增加了10个百分点。
经营人才的流失也意味着日资企业的吸引力在下降。
反映出日企的吸引力下降
“你希望在哪个国家的企业工作？”2022年，日本PERSOL综合研究所面向各国和各地区的商务人士调查了热门企业。在东南亚许多国家，回答日资企业的比例比上次调查（2019年）下降了10个百分点左右。
1
2
下页 >>
版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。
相关新闻
越南IT企业大连争夺人才,应对日本业务
全球人才竞争力排名：韩国24 日本26 中国40
中日高端IT人才薪资差拉大,中国高70%
中国EV卷到东南亚
日本制造业降风险,在北美和东南亚投资
中美科技企业裁员，东南亚企业抢人才
日企IT开发工资低，难再吸引亚洲人才？
欢迎注册日经中文网邮件订阅。
报道评论
X
相关报道
估算：本科学历永住外国人工资比日本人高16%
陶琳成索尼首位女CFO，或是下任社长有力人选
日本大企业关注招聘留学生
亚洲人才战(下)中国员工赴日本总部
亚洲人才争夺战(上)三星在越南抢人
欢迎注册日经中文网邮件订阅，将为您免费提供财经动态。
If You Need To Kill Time On Your Computer, This Popular Strategy Game Is A Must.
This game will keep you up at night. No download needed.
Forge Of Empires
Play Now
Undo
Western Australia Residents Born 1945 -1974 Could Be Eligible For This
Dignity Insurance
Undo
如果有一天世界不欢迎中国人  日经中文网
Undo
As US Markets Hit Record Highs, These 7 Australian Companies Are Quietly Building Global Empires
Fat Tail Daily
Learn More
Undo
Medibank, BUPA, NIB, or HBF – Which One Offers the Best Value?
See How They Compare Before You Decide.
Health Insurance Comparison
Learn More
Undo
这是我们离开中国的理由  日经中文网
Undo
日经中文网
公众平台上线！
请扫描二维码，马上关注！
HotNews
最近
1周
1个月
美元结构性贬值，同盟国也不再信任
日美关税谈判是特朗普节奏，意在中国？
Temu和SHEIN在美国用涨价应对关税
日美关税谈判开启:美打安保牌，日找突破口
丰田已确保生产雷克萨斯的上海工厂用地
本田计划9成在美销量实现本地生产
苏州日本母子遇袭案凶犯被执行死刑
斯巴鲁发布新款纯电SUV“Trail Seeker……
中国驻日大使:与日本一道维护多边贸易
中国发往美国的集装箱运量3月减少1成
特朗普用关税来减税的逻辑
“卖出美国”的一周，资金流向黄金
美元结构性贬值，同盟国也不再信任
日本2030年要将大米出口量增至8倍
特朗普关税频变脸，企业苦不堪言
特朗普关税让亚洲国家向中国靠拢？
你不知道的美国（6）畅销书20年剧变
欧对华EV加税，反而增强对中国依赖
日本股市面临日元升值瑟瑟发抖
比亚迪在日本推出海狮07，对抗特斯拉Model Y
日本人首次获得数学界“诺贝尔奖”
75%美研究人员称“正在考虑离开美国”
日本“完全养殖”蓝鳍金枪鱼出货比例降至2%
日元汇率为何徘徊不定？
考东大Open AI和DeepSeek谁得分高？
日本海运行业发声反对美国对中国船只入港限制
中美关税立场比强硬动摇世界经济
SHEIN村的局限与“大中国”
日本半导体迈出复兴第一步
日本称中方声明石破茂发言“与事实不符”
金融市场
日经225指数
34730.28
352.68
04/18
close
日经亚洲300i
1623.05
-3.86
04/18
close
美元／日元
142.15
-0.74
04/19
05:50
美元／人民元
7.2993
0.0003
04/18
17:03
道琼斯指数
39142.23
-527.16
04/17
close
富时100
8275.660
0.060
04/17
close
上海综合
3276.7304
-3.6108
04/18
close
恒生指数
21395.14
338.16
04/17
close
纽约黄金
3308.7
-17.9
04/17
close
关于日经指数
关于我们
ID使用协议
隐私方针
数据传输
知识产权
问题回馈
广告业务
HELP
当地法人介绍
©
2025
 Nikkei Inc. All rights reserved./ 日本经济新闻社知识产权所有 未经许可不得转载