Original URL: https://cn.nikkei.com/industry/itelectric-appliance/53063-2023-07-27-14-41-42.html
--------------------------------------------------
Content:
Cookie policy
我们使用Cookies来改善您在访问日经中文网时的使用体验，请阅读并确认我们的
隐私政策
和
Cookie政策
。
This website uses cookies to ensure you get the best experience on our website.
Cookie policy
Privacy policy
拒绝（N）
接受（Y）
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;img src="http://b.scorecardresearch.com/p?c1=2&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;c2=20514388&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;cv=2.0&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;cj=1" /&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
请登录
免费注册
简体中文
繁體中文
日本語
Nikkei Asia
HELP
About NIKKEI
RSS
NIKKEI
——日本经济新闻中文版
2025
星期天
04
月
20
日
日经精选
大阪世博会
特朗普的美国
半导体/AI
中国EV
中日深度观察
日本游
日本企业研究
日经BP精选
FT中文网精选
中国
经济
企业
金融市场
政治/社会
政经观察
宏观经济
经济政策
股市/外汇
投资/贸易
金融
大宗商品
政治/社会
产业聚焦
汽车
IT/家电
环境/能源
工业
农林水产
地产/建设
商业/消费
科学/技术
经营/战略
新产品
数码与家电
汽车
美容与健康
美品精选
非凡创意
穿梭日本
酷日本
美容健身
文化精粹
日本逍遥行
专栏/观点
中日茶坊
肖敏捷论中日
日本人小声说
刘迪观察
张石的樱雪鸿泥
老柯要说话
社评
观点
专栏
职场/深造
人才活用
就业
留学/教育
【通知】3月24日起部分文章将仅供注册会员阅读。免费注册后将可订阅邮箱杂志，并可全文浏览报道，谢谢
Home
>
产业聚焦
>
IT/家电
>
日企IT开发工资低，难再吸引亚洲人才？
日企IT开发工资低，难再吸引亚洲人才？
2023/08/02
PRINT
EMAIL
日本国内的
IT
系统开发依赖越南等亚洲人才的局面迎来了转折点。美国大型
IT
企业当中出现了为当地的高端人才开出约合
1000
万日元（约合人民币
51.0
万元）年薪的情况，日本企业逐渐在待遇竞争中落败。虽然也出现了寻找“下一个”越南的动向，但剩余选项并不多。
5月，面向日企的招聘会在越南河内举行。来自日本的招聘负责人蜂拥而至，瞄准的目标是理科最高学府河内理工大学的应届毕业生。
据主办企业的相关人士介绍，欧美
IT
企业不惜为拥有高技能的人才开出
1000
万日元的年薪。而日本企业向学生方面开出的年薪行情是
400
万日元（约合
20.4
万元），最高的也只有约
580
万日元（约合
30.0
万元）。
虽然此次有
7
家日企与学生匹配成功，但“很大程度上是因为感受到日本文化等魅力的学生来到了此次招聘会”（主办企业的相关人士）。仅从待遇方面来说，作为就业单位，日企似乎远远逊色于欧美企业。
由于智能手机和个人电脑的全球需求低迷，在越南，以电子产业为中心，就业环境不断恶化，但工资上涨趋势仍在持续。日本贸易振兴机构（
JETRO
）的数据显示，
2022
年在越日企的工资同比上涨
5.8
％。预计
2023
年也将上涨
5.9
％。
IT人才在全球发挥能力的机会非常多，人才争夺战十分激烈。在胡志明市设有网点的一家欧洲企业工作的工程师表示，“日本
IT
企业工资水平比其他外资低。而且往往要求学日语，不考虑到日企工作”。
日本企业的7成IT系统开发外包公司集中在越南（图片由Sun Asterisk提供）
据为招聘海外应届毕业生提供支持的日本
Sun Asterisk
公司介绍，部分日企也开始给从亚洲招聘的应届毕业生提供比日本国内更高的初始工资，但这种企业数量还很少。
Sun Asterisk
首席执行官（
CEO
）小林泰平充满危机感地表示，“（日企）在与世界的招聘竞争中可能会落后”。
1
2
下页 >>
版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。
相关新闻
中日高端IT人才薪资差拉大,中国高70%
日本有132万IT人才，中国有……
那些在日本从事AI开发工作的中国人
那些在中国从事基础科学研究的日本人
这是日本人出国工作的理由
中国人赴日就业增加，日本初创牵线搭桥
外国人将成为日本工作一线的核心？
欢迎注册日经中文网邮件订阅。
报道评论
X
相关报道
英伟达面向中国的AI芯片H20成为出口管制对象
PS5在欧洲和澳洲涨价1成
全球电脑1～3月出货量增长4.9%
任天堂Switch 2暂不投放中国大陆市场
日本为什么没能诞生DeepSeek?
欢迎注册日经中文网邮件订阅，将为您免费提供财经动态。
Australians from Glendalough love this free slot machine game
Get 150,000 free chips to play with here
MyJackpot
Play Now
Undo
If You Need To Kill Time On Your Computer, This Popular Strategy Game Is A Must.
This game will keep you up at night. No download needed.
Forge Of Empires
Play Now
Undo
如果有一天世界不欢迎中国人  日经中文网
Undo
Men from Glendalough love this free slot machine game
MyJackpot
Play Now
Undo
Open an Account Now!
Rated amongst the lowest margin rates by StockBrokers.com. Borrow against your securities at low cost.
Interactive Brokers
Learn More
Undo
这是我们离开中国的理由  日经中文网
Undo
日经中文网
公众平台上线！
请扫描二维码，马上关注！
HotNews
最近
1周
1个月
美元结构性贬值，同盟国也不再信任
日美关税谈判是特朗普节奏，意在中国？
Temu和SHEIN在美国用涨价应对关税
日美关税谈判开启:美打安保牌，日找突破口
丰田已确保生产雷克萨斯的上海工厂用地
本田计划9成在美销量实现本地生产
苏州日本母子遇袭案凶犯被执行死刑
斯巴鲁发布新款纯电SUV“Trail Seeker……
中国驻日大使:与日本一道维护多边贸易
中国发往美国的集装箱运量3月减少1成
特朗普用关税来减税的逻辑
“卖出美国”的一周，资金流向黄金
美元结构性贬值，同盟国也不再信任
日本2030年要将大米出口量增至8倍
特朗普关税频变脸，企业苦不堪言
特朗普关税让亚洲国家向中国靠拢？
你不知道的美国（6）畅销书20年剧变
欧对华EV加税，反而增强对中国依赖
日本股市面临日元升值瑟瑟发抖
比亚迪在日本推出海狮07，对抗特斯拉Model Y
日本人首次获得数学界“诺贝尔奖”
75%美研究人员称“正在考虑离开美国”
日本“完全养殖”蓝鳍金枪鱼出货比例降至2%
日元汇率为何徘徊不定？
考东大Open AI和DeepSeek谁得分高？
日本海运行业发声反对美国对中国船只入港限制
中美关税立场比强硬动摇世界经济
SHEIN村的局限与“大中国”
日本半导体迈出复兴第一步
日本称中方声明石破茂发言“与事实不符”
金融市场
日经225指数
34730.28
352.68
04/18
close
日经亚洲300i
1623.05
-3.86
04/18
close
美元／日元
142.15
-0.74
04/19
05:50
美元／人民元
7.2993
0.0003
04/18
17:03
道琼斯指数
39142.23
-527.16
04/17
close
富时100
8275.660
0.060
04/17
close
上海综合
3276.7304
-3.6108
04/18
close
恒生指数
21395.14
338.16
04/17
close
纽约黄金
3308.7
-17.9
04/17
close
关于日经指数
关于我们
ID使用协议
隐私方针
数据传输
知识产权
问题回馈
广告业务
HELP
当地法人介绍
©
2025
 Nikkei Inc. All rights reserved./ 日本经济新闻社知识产权所有 未经许可不得转载