Original URL: https://cn.nikkei.com/politicsaeconomy/investtrade/58610-2025-04-18-10-12-17.html
--------------------------------------------------
Content:
Cookie policy
我们使用Cookies来改善您在访问日经中文网时的使用体验，请阅读并确认我们的
隐私政策
和
Cookie政策
。
This website uses cookies to ensure you get the best experience on our website.
Cookie policy
Privacy policy
拒绝（N）
接受（Y）
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;img src="http://b.scorecardresearch.com/p?c1=2&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;c2=20514388&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;cv=2.0&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;cj=1" /&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;
请登录
免费注册
简体中文
繁體中文
日本語
Nikkei Asia
HELP
About NIKKEI
RSS
NIKKEI
——日本经济新闻中文版
2025
星期天
04
月
20
日
日经精选
大阪世博会
特朗普的美国
半导体/AI
中国EV
中日深度观察
日本游
日本企业研究
日经BP精选
FT中文网精选
中国
经济
企业
金融市场
政治/社会
政经观察
宏观经济
经济政策
股市/外汇
投资/贸易
金融
大宗商品
政治/社会
产业聚焦
汽车
IT/家电
环境/能源
工业
农林水产
地产/建设
商业/消费
科学/技术
经营/战略
新产品
数码与家电
汽车
美容与健康
美品精选
非凡创意
穿梭日本
酷日本
美容健身
文化精粹
日本逍遥行
专栏/观点
中日茶坊
肖敏捷论中日
日本人小声说
刘迪观察
张石的樱雪鸿泥
老柯要说话
社评
观点
专栏
职场/深造
人才活用
就业
留学/教育
【通知】3月24日起部分文章将仅供注册会员阅读。免费注册后将可订阅邮箱杂志，并可全文浏览报道，谢谢
Home
>
政经观察
>
投资/贸易
>
日美关税谈判开启:美打安保牌，日找突破口
日美关税谈判开启:美打安保牌，日找突破口
2025/04/18
特朗普的美国
特朗普在谈判席上提到了驻日美军经费。在关税谈判的过程中，日方可能会被要求增加负担额。有声音表示“如果日本再增加负担的话，那就相当于是由日本全额支付美军的工资了”……
敬请登录以便观看全部文章
如果您已经是日经中文网会员，请点击
此处
，进行登录。
如果您还不是日经中文网会员，请点击
此处
，进行会员
免费
注册。
版权声明：日本经济新闻社版权所有，未经授权不得转载或部分复制，违者必究。
相关新闻
日美关税谈判是特朗普节奏，意在中国？
日本在日美谈判中提出重新审视包括汽车和钢铁在内的关税
特朗普突然现身日美关税谈判，背后是市场压力
特朗普说日美关税谈判取得重大进展
各国纷纷与美国谈判，争相让步
汇率成为日本和美国关税谈判的筹码
欢迎注册日经中文网邮件订阅。
报道评论
X
相关报道
中国发往美国的集装箱运量3月减少1成
日美关税谈判是特朗普节奏，意在中国？
WTO预测2025年全球货物贸易量最多减1.5%
日本连续4年贸易逆差，对华进出口双创新高
中美对立的余波冲击波音、英伟达等美企
欢迎注册日经中文网邮件订阅，将为您免费提供财经动态。
If You Need To Kill Time On Your Computer, This Popular Strategy Game Is A Must.
This game will keep you up at night. No download needed.
Forge Of Empires
Play Now
Undo
Western Australia Residents Born 1945 -1974 Could Be Eligible For This
Dignity Insurance
Undo
如果有一天世界不欢迎中国人  日经中文网
Undo
2025’s Top Game Everyone’s Talking About – No Download Needed
Forge Of Empires
Play Now
Undo
As US Markets Hit Record Highs, These 7 Australian Companies Are Quietly Building Global Empires
While US tech giants capture headlines, 7 Aussie companies are quietly building their own paths to global leadership. From healthcare breakthroughs to energy innovation, these ASX leaders are proving Aussie companies can compete on the world stage.
Fat Tail Daily
Learn More
Undo
这是我们离开中国的理由  日经中文网
Undo
日经中文网
公众平台上线！
请扫描二维码，马上关注！
HotNews
最近
1周
1个月
美元结构性贬值，同盟国也不再信任
日美关税谈判是特朗普节奏，意在中国？
Temu和SHEIN在美国用涨价应对关税
日美关税谈判开启:美打安保牌，日找突破口
丰田已确保生产雷克萨斯的上海工厂用地
本田计划9成在美销量实现本地生产
苏州日本母子遇袭案凶犯被执行死刑
斯巴鲁发布新款纯电SUV“Trail Seeker……
中国驻日大使:与日本一道维护多边贸易
中国发往美国的集装箱运量3月减少1成
特朗普用关税来减税的逻辑
“卖出美国”的一周，资金流向黄金
美元结构性贬值，同盟国也不再信任
日本2030年要将大米出口量增至8倍
特朗普关税频变脸，企业苦不堪言
特朗普关税让亚洲国家向中国靠拢？
你不知道的美国（6）畅销书20年剧变
欧对华EV加税，反而增强对中国依赖
日本股市面临日元升值瑟瑟发抖
比亚迪在日本推出海狮07，对抗特斯拉Model Y
日本人首次获得数学界“诺贝尔奖”
75%美研究人员称“正在考虑离开美国”
日本“完全养殖”蓝鳍金枪鱼出货比例降至2%
日元汇率为何徘徊不定？
考东大Open AI和DeepSeek谁得分高？
日本海运行业发声反对美国对中国船只入港限制
中美关税立场比强硬动摇世界经济
SHEIN村的局限与“大中国”
日本半导体迈出复兴第一步
日本称中方声明石破茂发言“与事实不符”
金融市场
日经225指数
34730.28
352.68
04/18
close
日经亚洲300i
1623.05
-3.86
04/18
close
美元／日元
142.15
-0.74
04/19
05:50
美元／人民元
7.2993
0.0003
04/18
17:03
道琼斯指数
39142.23
-527.16
04/17
close
富时100
8275.660
0.060
04/17
close
上海综合
3276.7304
-3.6108
04/18
close
恒生指数
21395.14
338.16
04/17
close
纽约黄金
3308.7
-17.9
04/17
close
关于日经指数
关于我们
ID使用协议
隐私方针
数据传输
知识产权
问题回馈
广告业务
HELP
当地法人介绍
©
2025
 Nikkei Inc. All rights reserved./ 日本经济新闻社知识产权所有 未经许可不得转载