Original URL: https://m.21jingji.com/article/20250420/herald/e53ee6eb5183efb6e55bb57ab8dd8ddd.html
--------------------------------------------------
Content:
伊朗外长: 下一轮伊美核问题谈判将于26日举行
央视新闻
2025-04-20 09:56
△伊朗外长阿拉格齐（资料图）
当地时间19日，伊朗外长阿拉格齐表示，伊朗和美国同意在未来几天内恢复技术层面的间接谈判。专家级技术层面的谈判将在下周三（23日）于阿曼举行，第三轮伊朗和美国核问题谈判将在下周六（26日）举行。
此外，针对刚刚结束的第二轮谈判，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗与美国“在建设性的气氛中举行了有益的间接谈判。”
阿曼外交部：伊美同意进入下一阶段谈判
阿曼外交部19日证实，在当天于罗马举行的会晤中，伊朗外长阿拉格齐与美国中东问题特使威特科夫在阿曼外交大臣巴德尔的斡旋下，同意进入下一阶段谈判，旨在达成一项公平、持久且具有约束力的协议，确保伊朗完全摆脱核武器和制裁，并保持其和平发展核能的能力。
阿曼外交部表示，只有通过对话和沟通才能达成一项互信的协议和谅解，造福于地区和国际社会。
美媒称美伊对通过外交途径解决分歧表达谨慎乐观
当地时间4月19日，据美国有线电视新闻网报道，美国与伊朗代表团就伊朗核计划举行的第二轮高级别会谈已在罗马结束。尽管前景仍充满挑战，但双方对通过外交途径解决分歧表达了谨慎的乐观态度。
一位美国政府高级官员则表示，在罗马进行的会谈中取得了“非常好的进展”。
此外，伊朗外长阿拉格齐在会后向媒体表示谈判持续了约四小时，并称其具有积极意义。他指出，双方在若干原则与目标上达成了“更好的共识与理解”。
第二轮谈判在罗马举行 仍采取间接谈判方式
当地时间19日，美国和伊朗关于核问题的第二轮谈判在意大利首都罗马举行。据悉，谈判地点位于阿曼驻罗马的一处外交机构。
当天早些时候，伊朗外长阿拉格齐率团抵达罗马，并分别与意大利外长和与阿曼外交大臣巴德尔举行会见。
据悉，与首轮谈判一样，本轮谈判仍采取间接谈判的方式，阿曼外交大臣作为中间方，在伊朗和美国谈判团队间传递消息。
（来源：央视新闻 记者：李健南 李享 曹健 刘骁骞）
（编辑：杨乔羽）
加载全文
评论
查看更多评论
相关文章
推荐阅读
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
1
2
3
4
5