Original URL: https://m.21jingji.com/article/20250420/herald/d48e6a47e9a858b08e5a2dee59e00fa9.html
--------------------------------------------------
Content:
热点涌现！A股并购重组持续活跃
中国证券报
2025-04-20 14:34
近期，A股上市公司发布并购重组的案例持续增多。据中国证券报记者不完全统计，本周（4月14日至4月20日）披露并购重组进展的公司数量达到20家。不少上市公司在并购重组公告中提到，重组有利于拓宽业务领域，实现产业链整合延伸。
中国企业资本联盟中国区首席经济学家柏文喜认为，并购重组通常是为了实现公司战略目标，如拓展业务、整合资源或进入新市场。
行业头部公司积极参与并购重组
一些行业头部公司积极参与并购重组。
温氏股份日前披露关于控股孙公司现金收购福建哈客生态农业有限公司股份的公告，公告显示，公司控股孙公司温氏种猪拟以现金1.187亿元收购福建哈客100%股份。此次交易资金来源为公司自有资金。此次收购旨在优化养殖资源配置，通过强化区域布局，提升种猪供应能力，增强产业协同效应，进一步保障公司种猪供应链的稳定运行，推动公司种猪业务向更高水平升级与发展。
部分公司提到，并购有利于创造新的业绩增长极。
徐工机械披露关于收购徐州徐工重型车辆有限公司51%股权暨关联交易的公告。公告显示，为建立矿山机械的成套化、系列化产品竞争优势，支撑矿山机械板块规模增长，公司拟以82140万元收购徐工南汽持有的重型车辆51%股权。此次交易完成后，重型车辆将为徐工机械控股子公司，纳入合并报表范围，有助于资源集约化发展和协同价值最大化，助力公司实现全球露天矿山机械装备行业前三战略目标，也是公司控股股东徐工集团履行重大资产重组关于避免同业竞争承诺的要求。
依据徐工机械公告，矿山机械是公司培育“第二曲线”重点打造的战略新兴产业和新的增长极，通过整合宽体自卸车等产业，充分发挥资源集约化和协同价值最大化的发展优势，进一步扩大矿山机械的成套化、系列化产品竞争优势，为全球矿山客户提供一站式服务。
此外，金字火腿、宝钢股份、新锐股份、远达环保、宁波方正、苏美达、光韵达、九联科技、江南化工、欧菲光、美年健康、百合股份、中金岭南、ST摩登、昇辉科技等多家公司本周均发布并购重组相关公告。
一些公司披露并购重组相关公告后，股价出现明显异动。
蓝科高新4月16日晚间公告，公司拟以现金方式收购中国浦发所持有的蓝亚检测100%股权、中国空分51%股权。根据初步测算，此次交易预计构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，但不构成重组上市。此次交易构成关联交易。
受此影响，蓝科高新股价在4月17日、18日连续两个交易日涨停。4月18日，公司股票收报7.16元/股，最新市值25.38亿元。
制造业并购交易表现亮眼
4月16日，市场监管总局公布数据显示，2025年第一季度，共审结经营者集中案件177件，其中无条件批准174件、受理后申报方撤回申报3件。今年第一季度无条件批准经营者集中案件数量同比增长12%，国内企业并购较为活跃，汽车、化学原料等领域制造业并购交易表现亮眼。
从交易金额看，经营者集中案件交易金额合计超7400亿元，其中交易金额1亿元及以上的集中案件117件，约占67%；10亿元及以上的集中案件57件，约占33%；100亿元及以上的集中案件14件，其中最大单笔交易金额为1230亿元。
从行业分布看，涉及制造业的集中案件最多，为67件，约占39%，投资持续向好；其他交易数量较多的行业包括水电气热生产供应、批发零售、交通运输、信息技术服务、租赁商务服务等。从细分行业类别看，制造业中涉及汽车制造的集中案件数量最多，为11件，约占制造业总数的16%；其他数量较多的行业包括化学原料和化学制品制造业、通用设备制造业、电气机械和器材制造业、计算机和电子设备制造业、医药制造业等。
工信部信息通信经济专家委员会委员盘和林对中国证券报记者表示，并购重组有利于促进产业升级，形成优势互补和集约化发展。在优势互补方面，不同企业的技术优势通过并购重组整合起来，能够更加有效地将技术转变为应用甚至技术生态，从而有效提高并购重组后企业的竞争力。在集约化发展方面，并购重组能够消除企业内部职能部门的重叠，实现降本增效。前者能够强化企业的竞争优势，以差异化打造企业护城河；后者能够优化企业制造成本，以规模化打造企业产品的全球竞争力。
盘和林认为，本轮并购重组有三大特点：一是以科技为主题的并购重组占比较高；二是包括国资、民营资本、外资在内的多类资金都积极加入并购重组的浪潮当中；三是并购重组获得金融业和政策面的广泛支持，让并购重组的成功率大幅度提高。一方面，用并购重组让科技企业获得更丰富的要素支持，包括人才、技术、资本等；另一方面，用并购重组的方式，改变传统企业的发展模式，从规模企业向科技企业转型。
（来源：中国证券报）
（编辑：杨乔羽）
加载全文
评论
查看更多评论
相关文章
推荐阅读
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
1
2
3
4
5