Original URL: https://m.21jingji.com/article/20250420/herald/082cee894c87646aece221f463603909.html
--------------------------------------------------
Content:
“广货”引爆采购潮！广州参展企业意向成交额破10亿美元
南方 plus
2025-04-20 14:33
4月19日，第137届广交会第一期圆满结束，此次广交会广州交易团共有923家企业参展，展品呈现绿色化、智能化、数字化趋势，第一期参展企业成绩亮眼，累计意向成交额突破10亿美元，来自欧洲、亚洲、非洲的意向订单均实现较大增长。
广州里工实业有限公司展位。
机器人产品深受客商追捧
据悉，本届广交会首设机器人展馆，引发了广泛关注。其中广州有5家企业参加服务机器人展，包括人形机器人、无人清扫车、巡逻机器人、农用无人机等表现亮眼，向全球客商展示广州在机器人领域的新成果，受到欧美、中东、东南亚等客商热烈追捧。
广州映博智能科技有限公司副总经理舒绪琼透露已有德国客户当场下单，购买桌面陪伴机器人样机，后续还将追加批量订单。据了解，这款机器人支持家长与孩子的远程视频沟通，实现与孩子的趣味互动。
记者在现场注意到，广州赛特智能科技有限公司展出的无人驾驶清扫车受到多位境外采购商的青睐，该公司董事长李睿介绍道，无人驾驶清扫车已迭代至第三代，每月小更新、两年内大升级，持续优化性能。目前，该产品已在国内多城落地，累计执行超百万次任务，行驶里程突破千万公里。大规模应用不仅提升了产品稳定性，更通过规模效应降低成本，形成显著的性价比优势。去年公司产品刚试水海外市场，此次广交会将成为其正式出海的重要里程碑。公司预计今年海外业务营收可达数千万元，占总营收10%-20%。
“新三样”持续走俏海外
在第137届广交会上，以新能源汽车、锂电池和光伏组件为代表的“新三样”产品携技术和创新优势再度成为广交会展馆的焦点，吸引各国采购商询价下单。
广汽国际汽车销售服务有限公司根据不同市场定位，展出了广汽传祺S7、豪华车型昊铂HL和时尚智能车型埃安UT三款全场景智驾明星车型。“参加海外专业展会接触到的主要是老客户，而广交会平台可以帮我们获得很多新客户。”该公司市场经理Kimi对记者说。
广汽国际汽车销售服务有限公司展位。
广州菲利斯太阳能科技有限公司的光伏储能系统既能支持离网、并网，又能满足混合应用需求，吸引了一众非洲采购商的目光。据了解，菲利斯长期深耕非洲市场，在尼日利亚等地还设立了分公司和仓储中心，不仅确保了产品的及时交付，还有效提高了本地市场的服务响应速度。通过这种本地化布局和技术创新，已成为该地区分布式储能领域的领先品牌。
高端制造破围抢占市场
记者在现场了解到，视源电子的液晶电视主控板卡，这款“液晶电视的心脏”在全球已累计销售约7亿片，占了全球三分之一的市场份额，这意味着全球每三台电视中就有一台使用了视源的主控板卡。
视源股份党委书记、首席战略资源官段宇表示，能有此佳绩，在于先进的研发，其核心是“集成控制技术”，可以消除模拟电路和数字电路之间的互相干扰，让产品能适应全球许多市场的标准。在当前全球贸易环境不稳定的背景下，视源的这款高科技产品稳居美国关税豁免清单内，可见核心技术犹如守护盾牌，不仅抵御了外部政策波动的冲击，更在全球化竞争中铸就了不可替代的产业价值。
政企携手促进“广货优品”出圈
为充分发挥“广交会+”贸易促进溢出效应，广州市商务局发动各大商协会开展了多场贸易对接活动。
其中，4月17日开展的“广货优品 广贸全球”汽车专场对接活动取得了良好的成效，活动邀请了来自德国、波兰、俄罗斯、法国、埃及等国家的40位国际采购商、广州汽车用品类别的外贸企业代表等近100人面对面洽谈，双方围绕汽车用品的采购需求进行推介及匹配。
“广货优品 广贸全球”汽车专场对接活动。
据初步统计，现场仅1小时就已达成意向订单超过100万元。除此之外，广州外经贸企业协会也组织俄罗斯考察团走访多家优质企业工厂，经初步统计，已达成意向成交额300多万元。
“广货优品 广贸全球”AI Robot主题展。
值得一提的是，广交会期间，广州在白云机场T2航站楼国际到达大厅出口处同期举办“广货优品 广贸全球”AI Robot主题展，来自智能设备、新能源设备领域的多家企业，展出储能电池包、智能炒菜机、电脑绣花机、萌趣机器狗等多个核心高端产品，让海外客商能直观感受到科技魅力与智造实力，该主题展吸引了来自中东、非洲、南美、南亚等22个国家和地区的采购商参观洽谈。参展企业均表示收获满满，已有多个潜在客户在对接、跟进中。通过开展一系列精准贸易对接活动，这些“广州优品”也登上了更多采购商的购物清单。
广州市商务局有关负责人表示，接下来将继续做好第137届广交会第二期、第三期企业参展工作，举办超100场供需对接活动，持续赋能广州企业开拓多元化国际市场。
（来源：南方+ 记者：黄舒旻）
（编辑：杨乔羽）
加载全文
关联专题
广交会 新方位丨聚焦第137届广交会
第137届中国进出口商品交易会（简称“广交会”）于4月15日至5月5日分三期在广州举行。今年广交会三期分别以“先进制造”“品质家居”“美好生活”为主题，共设55个展区、172个产品专区。21财经客户端持续关注。
更多内容，请查看专题报道 >
评论
查看更多评论
相关文章
推荐阅读
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
1
2
3
4
5