Original URL: https://m.21jingji.com/article/20250420/herald/ba764e2b2f92cff84f310e434fb02408.html
--------------------------------------------------
Content:
为等同行人上车竟阻挡列车车门关闭？一旅客被行政拘留
央视新闻
2025-04-20 09:56
记者从深圳铁路公安处获悉，近日，一名旅客在深圳北站强行阻挡列车车门关闭，构成妨碍交通工具正常行驶违法行为，已被铁路公安机关行政拘留。
（来源：央视新闻 记者：朱慧容）
（编辑：杨乔羽）
加载全文
评论
暂无评论
打开APP抢沙发
查看更多评论
相关文章
最高可省上千元！高铁“月票”上新了（附购票使用指南）
2025年4月13日
4月起 宠物猫狗可以坐这10趟高铁了
2025年4月10日
以案说法 | 明星澳门输10亿？AI造谣只需1分钟 律师：行政拘留8天！
2025年3月27日
推荐阅读
对话综研院前海分院院长曲建：前海正走向货物贸易与服务贸易并举
7小时前
谷雨 | 春茶飘香，新中式茶馆“泡”出新生意
8小时前
年内密集发行！外资基金抢滩债市机会
5小时前
东盟观察丨全球经贸格局遭史无前例冲击，中国元首东南亚之行释放什么信号？
5小时前
视频丨一只鹅的出海启示：广东农产品突围“关税风暴”的底气与信心
4小时前
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
1
2
3
4
5