Original URL: https://m.21jingji.com/article/20250419/herald/27cd5b2dd05832e44ecc5b1400383008.html
--------------------------------------------------
Content:
关税风暴下  中概股、赴美上市企业何去何从？投行人士提出三大策略
券业观察
崔文静,实习生,张长荣 2025-04-19 22:34
21世纪经济报道 记者 崔文静 实习生 张长荣 北京报道
特朗普政府对全球加征所谓对等关税，引发国际资本市场风云变幻，中概股、赴美上市企业也在面临不同程度的挑战。
21世纪经济报道记者综合采访与调研发现，不同类型的中概股面临的挑战不尽相同。
事实上，自2018年中美贸易战，尤其是2022年审计风波后，以央国企为主的大批中概股企业已从美股退市。如今仍在美上市的中概股企业中，不少已同步实现港股上市。对于此类企业而言，如果后续在美股压力加大，其将相关资产转至港股即可，影响存在但相对有限。
不过，对于仅在美股上市的小市值中概股企业，挑战则相对较大。由于港股偏向大市值公司，小市值公司实现港股上市难度较大，如若美股上市压力大增，或暂无其他上市板块可选。
值得关注的是，对于正在备战美股IPO的企业而言，其上市难度或也将加大，募资规模可能面临缩水。
面临“对等关税”带来的系列冲击，中国企业应该如何应对？
综合包括投行业务负责人在内的多位受访人士分析，三条路径可供借鉴：
① 对于有潜力实现A股、港股上市的中概股企业，尽快推动A股、港股IPO。
② 中概股企业，在其他交易所上市难度较大的，需做好成为非上市企业的心理准备；倘若后续面临资金压力过大等挑战，可以考虑被收购。
③ 对于需要海外展业的企业而言，分散布局，降低对美依赖度；如果无法避开对美国市场的较大依赖，可以借鉴光伏企业，赴美建厂，以最大限度规避关税冲击。
中概股影响有限
“对等关税”冲击资本市场，中国企业在美上市的资本环境也在发生改变，中概股或受到一定压力。
不过，记者综合调研发现，对于多数中概股而言，整体影响相对有限。
事实上，目前仍然在美上市的中概股企业中，不少已于近年实现港股上市。其中，市值较大者多数已实现A+H股双重上市。后续如果中概股上市压力大增，对于此类企业而言，只需将相关资产转至港股即可。
根据Wind数据，在截至4月17日收盘总市值在150亿美元以上的十余家中概股企业中，仅有拼多多一家未在港股上市。
不过，对于仅在美上市的小市值公司而言，一旦在美股环境发生较大改变，可能难以寻得新的上市板块。
港股本身偏向大市值公司，受“对等关税”影响，以美元资金为代表的部分外资对中国企业投资或转向保守，特色并不突出的小市值企业，转至港股上市的难度较大。而在A股IPO节奏持续性调整的当下，在A股上市更是希望渺茫。
“小市值中概股企业及其大股东，需要提前做好心理预期。如果后续难以维持上市地位，要做好转为非上市企业的准备。”某券商投行资深人士分析道。
赴美IPO挑战加大
值得关注的是，对于正在筹划赴美上市的企业来说，关税风暴对其上市进度与募资规模，影响亦相对较大。
不过，在不同阶段的赴美上市企业，目前的策略也不尽相同。
记者了解到，目前赴美上市企业有两种情况。
对于计划启动赴美IPO，但尚未有实质性动作的企业，往往选择观望，同时更多考虑港股上市的可能性。
而对于已经启动IPO进程，尤其是完成备案的企业，则不会轻易放缓上市节奏。
比如霸王茶姬，4月17日在纳斯达克上市，并未因“对等关税”的到来而放慢脚步。
另一个值得关注的现象是，
由于赴美上市难度加大，A股IPO节奏持续性调整，大量中国企业正在涌向港股
。
这从备案情况可见一斑。根据Wind数据，截至4月17日，2025年以来完成美股备案的企业仅约10家，鲜有国内知名企业。与之相对，同期完成港交所备案的企业则多达25家。其中不乏知名企业，比如A股大市值企业宁德时代，餐饮头部企业绿茶等。
备案受理数据的差距则更为明显。2025年1月1日—4月17日，美股这一数据仅为5家，港股则多达72家。
不过，
当大量企业涌向港股，港股承接力如何值得关注
。
“受对等关税影响，即使在港股，美元资金或对投资中国企业保持谨慎；部分欧洲资金可能也会顾及关税因素，转向谨慎。”有券商投行资深人士表示。
投行人士分析，随着大量企业涌向港股，以及美元资金等投资趋向谨慎，赴港上市企业需要正视两大现象。
一是发行难度增大，尤其是特色并不鲜明的小市值企业，可能能够通过上市审核要求，但难以成功发行。二是估值水平或下降，首发融资规模可能缩水。
A股、港股上市是“现实之选”
在关税风暴之下，中国企业的资本路径应该如何抉择？
投行人士认为，从资本市场角度而言，考虑在A股、港股上市，是现实之选。
当诸多企业涌向港股，以美元资金为代表的部分投资人投资趋向谨慎，短期内港股融资规模或相对有限。因此，
对于有能力冲刺A股IPO的企业，尤其是已经具备较强影响力的大市值企业，可以着手准备回归A股。
而
对于仅在美股上市的中概股企业，应尽快推动港股IPO
。由于美股、港股估值体系等较为接近，由美股转至港股上市，进程相对较快，可以先行实现港股上市。
对于在A股、港股等其他板块上市难度均较大的中概股企业，则需做好转为非上市企业的心理准备。
而如果企业私有化后面临较大压力，当前监管大为鼓励的并购重组，或为不错选择。
此外，从企业经营角度来看，投行人士建议企业从三个方面着手调整。
① 早做打算，海外布局分散化，减少对美国市场的依赖度。
② 通过到东南亚设厂等方式，进行转口贸易。不过，下一步，转口贸易关税壁垒可能同样较高，此方案的未来可行性尚待观察。
③ 赴美设厂，尤其是将项目包装到美国上市公司中，在美国企业做持股比例较大的股东，以此最大限度规避关税壁垒。
在某券商投行资深人士看来，光伏产业是布局较早、此番受对等关税冲击相对较小者。“以天合光能为例，其在越南、美国等多国均设有工厂。由于海外布局的多元化，所受关税冲击相对较小，值得其他行业企业借鉴。”
（作者：崔文静,实习生,张长荣 编辑：巫燕玲）
南方财经全媒体集团及其客户端所刊载内容的知识产权均属其旗下媒体。未经书面授权，任何人不得以任何方式使用。详情或获取授权信息
请点击此处
。
点击查看完整内容
关联专题
聚焦丨“关税风暴”下的全球博弈
近日，美国政府向全球各国加征“对等关税”的做法引发全球资本市场震动，其豪赌产生的巨大不确定性让各国担忧。随着全球贸易紧张局势急剧升级，多国反制措施纷至沓来。21财经客户端持续关注>>
更多内容，请查看专题报道 >
评论
查看更多评论
相关文章
推荐阅读
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
1
2
3
4
5