Original URL: https://m.21jingji.com/article/20250420/herald/a59ca486d310e8b5fce699b205aa8e34.html
--------------------------------------------------
Content:
尹锡悦涉嫌发动内乱案第二次庭审21日举行 媒体获准拍摄
央视新闻
2025-04-20 12:09
△尹锡悦（资料图）
韩联社20日报道称，韩国首尔中央地方法院刑事合议庭将于当地时间21日上午10时（北京时间21日上午9时），对韩国前总统尹锡悦涉嫌发动内乱案举行第二次庭审。报道称，预计尹锡悦将和14日首次庭审时一样，从私宅乘坐警卫车辆前往法院。此外，由于媒体获准在庭上拍摄，尹锡悦出席刑案庭审的场景可能将首次被曝光。
此前在14日，首尔中央地方法院举行首次庭审。尹锡悦本人出席庭审，否认检方的全部指控。
（来源：央视新闻）
（编辑：杨乔羽）
加载全文
评论
暂无评论
打开APP抢沙发
查看更多评论
相关文章
韩国国会否决调查尹锡悦的“内乱特检法”
2025年4月17日
被弹劾后今日再上审判台 尹锡悦内乱案首场公审前瞻→
2025年4月14日
尹锡悦明日受审　或面临终身监禁甚至死刑
2025年4月13日
21全球观察丨尹锡悦被罢免！韩国开启“大选时间”，多重经济逆风待解
2025年4月4日
韩国总统尹锡悦被罢免！从戒严到下台，123天里发生了什么
2025年4月4日
推荐阅读
机器人也入局了！数十万人抢爆名额，溢价高达10倍！马拉松凭啥这么火爆？
6小时前
南财早新闻｜全球首个人形机器人半马前三出炉；广交会一期到会境外采购商同比增长20.2%
7小时前
东盟观察丨中柬签署30多份双边合作，携手构建新时代全天候中柬命运共同体
5小时前
为等同行人上车竟阻挡列车车门关闭？一旅客被行政拘留
5小时前
视频丨一只鹅的出海启示：广东农产品突围“关税风暴”的底气与信心
4小时前
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
1
2
3
4
5