Original URL: https://m.21jingji.com/article/20250420/herald/53172b31931f2b5a73e920de0215dd50.html
--------------------------------------------------
Content:
从“最强春招”到跨越南北的全球引才，广州有多拼？
南方 plus
2025-04-20 12:09
从珠江畔的“最强春招”到跨越南北的全球引才，这座千年商都正以开放的胸怀、创新的政策和澎湃的机遇，向全球英才发出邀约——“选择广州，就是选择未来”。
在粤港澳大湾区核心引擎的轰鸣声中，广州正以一场史无前例的“人才引力实验”，书写城市与人才相互成就的崭新篇章。
12万追梦人，涌入广州
一季度的广州，高光时刻频频，其中，3月16日广交会展馆的“史上最强春招”，聚光灯下群英荟萃。
2025年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动暨“百万英才汇南粤”春季大型综合招聘会启幕，吸引了全国12万求职者蜂拥而至，重现了上世纪90年代“孔雀东南飞”的盛况。
广汽集团、小鹏汽车、视源电子等上千家单位提供超5万个岗位，学历层次全覆盖，其中面向博士博士后的岗位近1万个，成为求职者争相追逐的焦点。
数据背后是广州“12218”现代化产业体系的强力支撑。
作为全国唯一拥有35个工业大类的城市，广州正以智能网联与新能源汽车、生物医药、人工智能等15个战略性产业集群为引擎，构建千亿级生态圈。
这里既有小鹏汇天斩获全球最大飞行汽车银团贷款的科技突破，更有华为、腾讯、抖音等新“BAT”齐聚琶洲的数字经济岛链。
广州市委书记郭永航的邀约掷地有声：“广州三百六十行，行行都很发达，总有一个行当能成就你。”
这场招聘会不仅是一场人才盛宴，更是广州向世界展示其“吸金体质”的窗口。
800家企业，奔赴北京
4月19日，广州的引才版图从珠江畔延伸至北京中关村。
在“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动（北京站）上，793家企业携4.2万个岗位北上，以“1+1+N”创新模式（1场线下主会场、1个线上平台、N所高校专场），精准对接京津冀人才资源。
这场横贯大江南北的引才行动背后，是广州酝酿数月的“春雷计划”，从优质的岗位选择，到温馨温情的现场环境、贴心暖心的城市礼遇，广州“有备而来”。
地面铺设“一路繁花”主题装饰，岭南醒狮表演点燃气氛，粤语金句挑战、广州塔打卡等互动环节让求职者沉浸式感受城市温度；
量身定制“四高四无忧”服务体系——博士安家费最高20万元、创业扶持最高50万元、子女教育与户籍无忧，彰显“真金白银”的诚意；
融入硬核科技元素，通过展示人工智能、生物医药等领域的创新成果，让人才直观触摸广州的产业未来。
活动现场，企业与人才的“双向选择”成为最大亮点——小鹏汽车展位前，自动控制算法工程师等百万年薪岗位引发排队热潮，仅半天便收到300份简历；广药集团现场“三面签约”模式高效揽才，一上午锁定7名清北学子。
清华大学环境学院博士曾宇飞签约广州交易集团时坦言：“广州的产学研结合平台，让我看到用专业知识服务国家‘双碳’战略的可能。”
这些硬核案例的背后，是广州招聘模式从“人找岗位”到“岗位找人”的深刻转变。北京站主会场吸引上万名求职者，200多个百万年薪岗位被抢投，清北硕博现场签约成为常态。
百万英才，再造未来
当12万求职者涌入广州、近800家企业北上揽才的喧嚣尚未散去，这场“双向奔赴”的故事已悄然结出果实——百万优质岗位的释放，不仅是对当下人才需求的回应，更是广东、广州与人才共生共荣的起点。
目前，“百万英才汇南粤”行动首期募集了超60万个优质岗位，其中半导体、人工智能、低空经济等新兴产业岗位占比超七成。这些都直接紧扣当前的热门新兴产业、未来产业，是高精尖人才青睐的重点领域。
从产业与人才的“共振”中，可以清晰看到双赢的底层逻辑。
抖音落户琶洲带动新一代信息技术服务业十年双位数增长，亿航智能以全球首张载人无人机牌照重新定义低空经济，康方生物研发的“中国药”击败国际巨头，掀起生物医药领域的“DeepSeek时刻”。
广州的产业沃土足以让人才价值最大化，而顶尖人才的创新活力又反向推动城市能级跃升，形成“以产聚才、以才兴产”的闭环。
2024年广州常住人口增量达15.1万，清北博士团南下、海外院士回归的“人才迁徙潮”，标志着这座城市正从“人口红利”向“人才红利”跃迁。
港科大（广州）校长倪明选“最好的平台在大湾区”的宣言，广汽集团“黄金航道”的呼唤，以及南沙“强芯九条”中“30岁经理可申报千万级项目”的突破性政策，无不彰显广州“投资于人”的决心。
锚定未来，这种共振的浪潮仍在澎湃。
4月20日起，广州11个区和市直单位将牵头组织400余家企事业单位，走进清华大学、北京大学等18所高校开展专场招聘。
从智能网联汽车到新型储能领域，定向岗位的提前开发，让“校门”与“企门”无缝衔接；而政校企共建的实习基地、产学研合作框架，则像一粒粒种子，在青年心中埋下“湾区机遇”的基因。
广州既有“大干十二年、再造新广州”的雄心，也有“安居成本一线城市最低”的温情，更有“揭榜挂帅、共赴山海”的机遇。当青年才俊与千年商都相遇，注定是一场星辰大海的征程——人才因广州而精彩，广州因人才而伟大。
（来源：南方+ 记者：洪钰敏）
（编辑：杨乔羽）
点击查看完整内容
关联专题
百万英才汇南粤
4月19日起，“百万英才汇南粤”2025年N城联动春季招聘活动接连在北京、杭州、武汉、西安四城举行。南粤大地，刚度过春潮涌动的山花烂漫，又将迎来百万英才汇集的热潮滚滚。
更多内容，请查看专题报道 >
评论
查看更多评论
相关文章
推荐阅读
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
1
2
3
4
5