Original URL: https://m.21jingji.com/article/20250420/herald/6104efe281558299d7b95061ac73a220.html
--------------------------------------------------
Content:
李佳琦，被曝大动作！
南财快讯
2025-04-20 14:33
最近，李佳琦又有新动作！
据北京商报报道，4月17日，多位李佳琦的助播参演了一部名为《念念向云端》的短剧。从粉丝们发布的照片来看，助播团中的思雨、Shea、飞飞等有参与该剧并扮演配角，短剧热门演员申浩男和岳雨婷饰演男女主。
据了解，该网剧的出品方和制作方分别为上海山木之间影视文化传媒有限公司、上海剧不凡影视文化有限公司。
值得一提的是，同样在近期，主播Shea参与了作家饶雪漫于小红书的选角面试，而主播飞飞被网友晒出照片，显示其又接了一部名为《愿得一人心 白首不相离》的网剧，该剧导演白宇同为《念念向云端》的导演。
美腕在近年来显现出对娱乐演艺圈的强烈兴趣：
去年8月，李佳琦参加了综艺节目《披荆斩棘的哥哥4》；
同期，《我家那闺女2024》热播，李佳琦的助播旺旺成为真人秀嘉宾之一；
去年11月，由淘宝直播独家冠名的电商主播职业技能成长综艺《王牌新主播》开播，助播庆子活跃其中。
值得注意的是，不仅是美腕，头部直播机构也纷纷入局短剧赛道。去年6月，三只羊上线短剧，多位演员为公司旗下主播。谦寻、辛选等也在去年扎堆产出短剧。
这些短剧在演绎着剧情，实则更像是一部精巧的广告片，埋入了不少制作方、品牌方和平台有意制造的商业桥段，以此承接短剧流量。
短剧演员日薪2万元？
4月13日消息，“短剧一哥”柯淳在《无限超越班3》提到短剧演员薪酬：“我们是按天算的，我虽然现在是2万（市场定价），但是还没有接过2万的。”相关话题迅速冲上热搜。
据红星资本局报道，目前微短剧主角薪酬从1000元/天到头部最高价3万/天，群演的工资大概在80元—100元/天。
但日薪过万的仅极少数。另一位短剧制作人蔡乔表示：“可能只有1%的人能拿到日薪2万吧，更多的人（主角）都是2000元—5000元/天。”蔡乔说，如果是配角，大概800元—1500元/天，跟组的特约演员200元—400元/天，群演一天只能拿到80元—100元。
另据北京商报报道，资深短剧制片人阿紫（化名）透露，在业内，短剧男女主的日薪差距很大，从2000元到上万元不等，最高能达七八万。“如果演员的爆款剧变多，日薪就能逐步向5000—1万元靠拢。演员能拿到8000—1万元的日薪，说明已经小有知名度。”
1分钟剧集撬动504亿元市场规模
近年来，微短剧以强人设、热话题、高反转迅速在全场景、全赛道、全流程当中快速传播。数据显示，2024年中国微短剧市场规模达到504.4亿元，用户规模已突破6亿，成为内容消费的“新赛道”。
图 / 21世纪经济报道
火热的短剧正在进化，变得更接地气、制作更精良，也有越来越多公司打出免费牌。
热钱涌动之下，短剧正在赋能千行百业。
乡村微短剧异军突起，成为微短剧领域中的一片蓝海。中国农业电影电视中心提出了乡村微短剧融合融媒大力量计划，《欢乐农家院—福鼎一家人》《念哥餐厅》等作品聚焦农业农村生活，通过融合微短剧+文旅、微短剧+非遗、微短剧+乡村振兴等多种形式，一个全新的乡村文化传播平台正呼之欲出。
具有浓郁地方特色的城市空间也是文旅赋能的跨界联动新场景。以“双十亿”川渝特色方言短剧《家里家外》为例，红果平台以海量流量加持，制作方的精雕细琢赋能，四川广电用深厚资源护航，三方强强联合构成《家里家外》破圈铁三角。
图 / 21世纪经济报道
政企媒三驾马车的配合也为短剧的文旅场景注入了新动能。红果短剧总编辑乐力透露，自去年12月发布精品短剧“果燃计划”以来，已收到超300份项目书，已与国家图书馆、国家航天局、中国法制出版社等机构展开合作，围绕文旅、普法、科普等主题开发内容。
陕文投艺达影视贾轶群以短剧“陕西帮”为例，提出了“政策—文化—消费”三位一体的短剧商业模式解答。其本质是以区域文化资源禀赋为基底，通过“分账收入+定制服务+衍生开发”的三元复合盈利模型，实现政府、平台、商户的传播诉求与用户碎片化消费的精准适配。
短剧如何从“流量”变“留量”
泼天的富贵也需要长期维稳的运营，短剧如何变“流量”为“留量”，是流量经济所不可回避的问题。
数据库分析平台巨量引擎的内容营销负责人金文乐向21世纪经济报道记者表示：“以往品牌方只是将短剧作为一个新的流量爆点，让短剧为自己的品牌故事或品牌内容作共创，限制了整体的市场规模。现在的品牌更多是把微短剧作为一个新增的、非常重要的流量阵地。这个更大的流量蓝海使品牌有非常多的玩法，和传统的投放相比，会和IP、电商、交易等结合得更紧密。除了传统IAA的付费方式，巨量引擎未来将和品牌方共创更多的整合营销方式。”
不过，主播转型演员，或许没有想象中那么容易。入局短剧的直播机构都遇到了不同程度的瓶颈。
例如遥望科技的“遥望剧划算”微信小程序已经撤走了短剧的相关内容，变成了一个商品分销平台。
谦寻间接控股的北京谦萌文化影视制作有限公司在2024年7月发布短剧海报，为三部剧做宣传，但截至发稿，谦萌剧场抖音账号显示，《替身男友》播放量为154.7万，《闯进我家的男保姆》播放量仅超5000。
三只羊的第一部短剧《傅爷，你的替嫁新娘是大佬》上线不到一个月时间便遭遇下架。今年1月三只羊剧场在抖音上线的《我猜你，离不开我》播放量仅为62.8万。
辛选在去年5月底上线了欧诗漫品牌定制剧《她似珍珠璀璨》后，就没有再激起水花。
有一位MCN机构的从业人士指出，主播必须要有演员所具备的专业素养，而且有一定粉丝的主播在短剧中不见得就能获得更多粉丝喜爱，“直播带货的粉丝和观看短剧的粉丝并不是一类人”。该人士还进一步强调，短剧需要公司有很强的网感，这也是直播机构所欠缺的。
你看直播或者短剧吗？
主播们演短剧，你会买单么？
欢迎评论区一起聊聊
来 源 | 21财经客户端、21世纪经济报道（吴佳霖、陆秀、吴怀宽）、北京商报、红星资本局
（编辑：刘雪莹,杨乔羽）
财经日历丨掌握全球大事 预知财经要闻 速读经济数据 把握交易提示
点击查看完整内容
评论
查看更多评论
相关文章
推荐阅读
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
1
2
3
4
5