Original URL: https://m.21jingji.com/article/20250420/herald/c4169d0544511abadbece22f294b74b0.html
--------------------------------------------------
Content:
视频丨一只鹅的出海启示：广东农产品突围“关税风暴”的底气与信心
“链”上预制菜
2025-04-20 11:03
深挖全球食品市场潜能。
播放
暂停
进入全屏
退出全屏
00:00
00:00
2x
1.5x
1x
0.75x
1x
画中画
重播
请
刷新
试试
关联内容
粤“味”出海新范式：南财集团发布专题视频，解码广东预制菜全球化突围路径
上市了！广东预制菜首个海外 “共享工厂”在新西兰成功生产“粤式饺子”
南财观察丨广东预制菜的国际风，吹到了巴黎奥运会
越南粤商会执行会长吴焕彬：谋划越南预制菜投资考察，四步破局东南亚农食市场｜聚焦“三博会”
展开更多
南方财经“预制菜出海”课题组 喻淑琴 东莞报道
一场由美国特朗普政府发动的关税霸凌为世界经济笼上了一层阴霾，农业领域也遭受影响。对全球市场消费者和中国特色农产品来说，各有一个关键问题亟需解答：还能吃什么？怎么卖出去？
幸好，一只来自广东的鹅，正告诉大家答案。
4月19日的2025食博会·预博会和农博会上，作为广东“四大名鹅”之首的马冈鹅站到了“C位”：
一是开专场：通过一场全产业链招商推介会，加快从养殖到加工、从品牌到物流的全链条整合升级。
二是签大单：与中国港澳地区、印尼市场一口气签下了8000万元人民币订单，进一步加快“出海”步伐。
广东马冈鹅之所以获得明星般的关注，绝不仅是因为自身品质优良，更在于所打造的“广东特色农产品出海新范式”：以文化为纽带，中华美食魅力赋能产业；以标准为基石，构建养殖加工规范引领发展；以模式为支撑，创新“海外共享工厂”合作形式，实现一站式、全方位、全链条出海。
这正是广东特色农产品突围“关税风暴”的一个缩影：
凭借预制菜产业先发优势和雄厚基础，不断深化一、二、三产融合，打造新的农业产业体系，让特色农产品以全新形态、更高价值走入市场，这正是底气所在；坚持将市场挺在产业前面，立足国内超大市场规模优势，深挖全球食品市场潜能，加快构建国内国际双循环相互促进的市场体系，这正是信心所在。
博览会上，“政产学研金”各方也纷纷表示，将进一步为农食产业出海“架桥”“造船”“导航”。南方财经全媒体集团也将以广东预制菜出海澳新案例为样本，升级“媒体+”赋能体系。
（编辑：李振）
加载全文
关联专题
聚焦丨“关税风暴”下的全球博弈
近日，美国政府向全球各国加征“对等关税”的做法引发全球资本市场震动，其豪赌产生的巨大不确定性让各国担忧。随着全球贸易紧张局势急剧升级，多国反制措施纷至沓来。21财经客户端持续关注>>
更多内容，请查看专题报道 >
评论
查看更多评论
相关文章
推荐阅读
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
1
2
3
4
5