Original URL: https://m.21jingji.com/article/20250420/herald/7a2890ede287630428765e1a622c8dc8.html
--------------------------------------------------
Content:
东盟观察丨中柬签署30多份双边合作，携手构建新时代全天候中柬命运共同体
东盟观察
胡慧茵 2025-04-20 09:25
柬埔寨各界人士相信在两国领导人战略引领下，柬中全面战略合作伙伴关系将取得更多积极成果，更好造福两国人民。
21世纪经济报道记者胡慧茵 广州报道
4月17日至18日，应柬埔寨国王西哈莫尼邀请，国家主席习近平对柬埔寨进行国事访问。
据新华社报道，4月17日晚，习近平主席同柬埔寨首相洪玛奈在金边和平大厦举行会谈。两国领导人一致同意携手构建新时代全天候中柬命运共同体，宣布2025年为“中柬旅游年”。中柬两国领导人会谈过后，共同见证中柬双方交换30多份双边合作文本，涵盖产供链合作、人工智能、发展援助、海关检验检疫、卫生、新闻等领域。18日，中华人民共和国和柬埔寨王国发布关于构建新时代全天候中柬命运共同体、落实三大全球倡议的联合声明。
北京外国语大学柬埔寨研究中心主任顾佳赟在接受21世纪经济报道记者采访时表示，中国国家领导人出访三个东南亚国家，是今年的开局之访，也是中央周边工作会议后的首访，既体现出周边在我国外交工作全局中的优先地位，更体现出东盟是周边外交的优先方向，“中国释放继续对外开放的信号，向周边国家注入维护合作稳定的坚强力量。”
外交部发言人林剑在18日的例行记者会上表示，此访一大亮点是两国领导人一致同意携手构建新时代全天候中柬命运共同体。作为全球南方重要力量，中柬要坚守和平、团结、合作的共同价值追求，反对单边霸凌，践行真正的多边主义。坚决抵制集团对立和阵营对抗，加强在东盟、澜湄合作等框架内协调与合作，共同维护本地区来之不易的和平发展局面。
铁杆友谊下务实合作提速
中柬传统友谊由两国老一辈领导人共同缔造、精心培育。过去数十年来，中柬始终坚定支持彼此核心利益，两国友谊始终根深叶茂。
中柬高层常来常往，保持着战略沟通。据新华社报道，2023年9月，柬埔寨首相洪玛奈就任后把中国作为首次正式出访的国家。时隔1月余，洪玛奈首相来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。2024年12月，柬埔寨人民党主席、参议院主席洪森访华。
“面对复杂多变的国际环境，中国立足多边外交。当前我国跟东盟的关系正不断升级，包括中国-东盟自贸区3.0版谈判已经实质性结束，RCEP机制建设不断完善，这跟我们的高质量发展和高水平开放相契合。”中国人民大学国际事务研究所所长、太和智库高级研究员王义桅向21世纪经济报道记者表示，中国正在构建更为紧密的中国—东盟命运共同体，惠及中国和东盟人民，“柬埔寨是首个同中国签署构建命运共同体行动计划的国家，此次中国领导人访问柬埔寨体现出在外部冲击背景下的大国担当。”
厦门大学国际关系学院、南洋研究院教授吴崇伯也持相近的观点。他向21世纪经济报道记者表示，当前我国跟东南亚国家之间频繁的外交互动，显示出中国与东南亚国家团结一致，应对来自美国的关税挑战。
尽管全球经济不稳定性上升，中柬两国的经贸仍展现出韧性并持续深化。海关总署数据显示，今年一季度，中国对柬埔寨进出口333.3亿元，连续6个季度保持增长，同比增长13.1%，高出对东盟整体增速6个百分点，进出口规模创历史同期新高。
在持续增长的经贸额背后，中柬双方正携手构建新时代全天候中柬命运共同体。顾佳赟表示，两国的紧密合作，背后很重要的一点是相互尊重、大小国家之间始终平等相待，“中国与柬埔寨的合作从不附加任何政治条件，合作的目标是真真切切地实现睦邻、安邻、富邻。随着共建‘一带一路’倡议与‘五角战略’对接程度的持续加深，中柬合作重点领域定位于柬埔寨的现实需要。”
近年来，中柬两国积极进行发展战略的对接，双边务实合作不断提速增效，双方互惠合作的成果也让人印象深刻。2022年10月，由中国企业建设的金边至西哈努克港高速公路正式通车，帮助柬埔寨人民实现了高速公路梦。在电力领域，截至2024年底，中资企业已在柬埔寨建成投产10座水电站、2座火电站，装机总量占其全国总装机量60%以上，有效满足了柬埔寨人民用电需求。
随着中柬共建“一带一路”倡议同柬埔寨“五角战略”持续对接，“钻石六边”合作架构不断充实，“工业发展走廊”和“鱼米走廊”建设持续推进。
对于中柬互利合作的成果，顾佳赟印象尤为深刻。他表示，随着“工业发展走廊”持续推进，很多中国企业前往柬投资兴业，带动了柬埔寨制造业的发展，创造了大量就业机会。同时，柬埔寨的道路、桥梁、水电站、电网得以修缮和新建，柬埔寨的经济血脉得以疏通，综合营商环境也得到改善。同时，“鱼米走廊”项目成效显著，两国加强农业技术交流与合作，提高了柬埔寨的农业生产效率。一方面，中方帮助柬方编制现代农业发展规划。另一方面，两国科研人员合作提升了胡椒等农产品产量。在中国这个大市场，柬埔寨农民得到了真正的实惠。
王义桅表示，“工业发展走廊”和“鱼米走廊”是中国式现代化引领柬埔寨实现农业和工业现代化的体现，“中国作为‘世界工厂’拥有丰富的发展经验，能够带领柬埔寨等周边国家实现跨越式发展，契合当前世界数字化和绿色化转型的需求，比如华为支持其数字基础设施建设就是一个很好的例子。未来中柬两国还能在数字货币、绿色光伏等领域进行合作。”
制度性合作协议推动经贸质量提升
在助力参与柬埔寨建设的过程中，中柬两国也签署了一系列双边合作协议。这些制度性合作协议在支撑柬埔寨长远发展的同时，也推动两国友谊迈上新台阶。
近年来，乘中柬自由贸易协定东风，香蕉、芒果、龙眼、胡椒、大米等柬埔寨优质农产品走进中国千家万户。据中新社报道，以大米为例，2024年，柬埔寨大米出口65.15万吨，近12万吨销往中国。中国连续13年成为柬埔寨最大贸易伙伴，同时是柬埔寨最大外资来源国。2024年双边贸易额达178.3亿美元，同比增长20.7%。
蓬勃向上的经贸额背后，制度的赋能至关重要。2020年，中国与柬埔寨正式签署自由贸易协定，2022年正式生效。2023年，双方达成“钻石六边”合作架构协议，从政治、产能、农业、能源、安全、人文六大领域入手推进中柬各领域合作。
顾佳赟认为，在中柬自贸协定的关税优惠下，越来越多的柬埔寨优质农产品得以输入中国市场，这也为未来中柬开展农业产品深加工合作创造了条件。实际上，中柬自贸协定是中国对外开放政策的体现，中柬农业合作的优质成果、产品都有中国这个大市场托底、撑腰。
此外，当前《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）还在升级，中国—东盟自贸区3.0版谈判已实质性结束。王义桅表示，未来在泛亚铁路互联互通的激活下，叠加一系列制度的支持，中柬双方能够在数字化、绿色化上实现更好地互通。
在制度的支撑下，中柬在多个领域都有丰硕的合作成果。柬埔寨作为新兴制造业中心，近年来吸引了大量中国投资，越来越多的中国企业选择在柬埔寨设立生产基地，深化产业链供应链的垂直整合。据中新社报道，2024年在柬埔寨注册的中国企业数量达到2921家，同比增长20.65%。中国企业不仅深耕服装和鞋类等传统产业，也正在柬埔寨投资电子设备组装和家具制造等新领域。
另一方面，中国和柬埔寨也致力于在服务业上进行合作，包括旅游等领域。中国扩大高水平对外开放惠及柬埔寨等贸易伙伴，并进一步促进了人文交流。以2019年上半年为例，中国游客数量占柬埔寨外国游客总量的38.7%，中国是柬埔寨最大旅游客源国。
“旅游合作是近年来中柬合作的重点领域。”顾佳赟表示，继2024年“中柬人文交流年”后，两国还宣布2025年为“中柬旅游年”，预计中柬双方将继续在教育合作、联合执法、青年交流等方面加强合作。
（作者：胡慧茵 编辑：和佳）
南方财经全媒体集团及其客户端所刊载内容的知识产权均属其旗下媒体。未经书面授权，任何人不得以任何方式使用。详情或获取授权信息
请点击此处
。
点击查看完整内容
胡慧茵
向TA提问
21世纪经济报道海外部记者
长期关注日韩和东南亚等区域的热点时事动态，...
展开
长期关注日韩和东南亚等区域的热点时事动态，掌握海外市场一手资讯。
收起
评论
查看更多评论
相关文章
推荐阅读
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
1
2
3
4
5