Original URL: https://m.21jingji.com/timeline/55cff09160ff85173eea43cbc8f1b5be.html
--------------------------------------------------
Content:
阿里国际站升至美国APP下载榜第三
21世纪经济报道 董静怡
2025-04-20 11:43
南方财经4月20日电，记者从阿里国际站获悉，最新数据显示，阿里国际站已升至美国App Store购物榜第3。淘宝连续多日位居第二。同时阿里国际站还在全球120多国APP下载榜里位居前十。
相关快讯
美滥施关税冲击美国汽车行业
5小时前
美墨边境开始走私鸡蛋了，美国人开车去墨西哥买鸡蛋
23小时前
美国加征关税冲击西班牙橄榄油出口
2025年4月19日
相关文章
中国跨境电商逆袭！敦煌网DHgate72小时跃升美国App Store第二
2025年4月15日
第137届广交会 ｜美国参展商 ： 希望恢复正常的国际贸易秩序
17小时前
取消签证、入境审查、窃听手机……美国还能去吗？
21小时前
从黄仁勋到美国消费者，都在“突围”
21小时前
财经早察｜中国电商在美霸榜：美国关税战，反让中国品牌“出圈”了
2025年4月19日
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
1
2
3
4
5
站长统计