Original URL: https://m.21jingji.com/article/20250420/herald/d137165ca3471478b14f0dc01b1737cc.html
--------------------------------------------------
Content:
机器人也入局了！数十万人抢爆名额，溢价高达10倍！马拉松凭啥这么火爆？
21财料
李香香,张嘉钰,郑嘉琪 2025-04-20 09:00
关联内容
突然狂飙！11天大涨100美元！有人利息都不要了，弃存单买黄金
21新智人｜机器人跑马拉松的规则与人类赛事有何不同？
一张票贵过爱马仕！演唱会天价门票的真相：你的钱养肥了谁？
二手炒到14万，溢价40%！抢到的人已经开始赚钱了
展开更多
4月19日，北京亦庄举办全球首场“人机共跑”马拉松，直接把马拉松的热度拉满！现在跑马火到啥程度？2025年以来，从武汉马拉松到扬州鉴真半程马拉松，多场马拉松人气创下新纪录。
2024年10场国际金标赛事，一下拉动50多亿元消费，跑友人均年砸近6000元买装备。
办场马拉松，成本千万元起步，但收入也不含糊。第三方数据显示，政府拨款100万元到300万元，广告赞助200万元到800万元，报名费200万元到1000万元，还有周边赚钱。这股马拉松热，既是大家追求健康的新方式，更是城市经济发展的好路子！
马拉松究竟都是谁在跑？一年要花多少钱？一场马拉松又能给城市带来什么？本期《21财料》带你一起了解背后的经济账！
（作者：李香香,张嘉钰,郑嘉琪 编辑：江佩霞,张楠）
南方财经全媒体集团及其客户端所刊载内容的知识产权均属其旗下媒体。未经书面授权，任何人不得以任何方式使用。详情或获取授权信息
请点击此处
。
加载全文
关联专题
21财料丨你身边的财经小白加油站
关注金融理财、产业动向、政策演变，也关注当代年轻人的消费新趋势与喜好，每周与你相见！
更多内容，请查看专题报道 >
评论
查看更多评论
相关文章
推荐阅读
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
以军对哈马斯加大施压 关键被扣人员生死不明
水利部安排部署南方地区强降雨防范应对工作
供需两旺！“五一”旅游市场热度有望再创新高
四川：白酒行业首个温室气体排放核算地方标准实施
重庆：今年将引进超5000名数字经济人才
1
2
3
4
5