Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745087
--------------------------------------------------
Content:
特朗普用所谓的“对等关税”冲击全球贸易格局，将全球金融市场带入“乱纪元”。
从美国、欧洲再到新兴市场，全球股市坐上暴涨与暴跌交替的“过山车”——纳斯达克指数在两天跌掉11.5%之后，又因“懂王”暂缓征税90天的一句话单日反弹超12%。
就连避险资产之王黄金都遭受冲击，在全市场暴跌之际被投资者抛售变现去补充保证金，金价一度跌破3000美元每盎司，随后又剧烈反弹至3300美元之上，连创历史新高。
特朗普在关税问题上的奇葩操作，让全球资本抛售美股、美元、美债——美元指数跌破100，10年期美债收益率在4月11日上涨至4.492%。
以往美元指数的下跌，往往伴随着美债收益率的下跌——这也正是特朗普青睐弱美元以降低国债融资成本，让美国36万亿美元天量债务能够继续滚动下去的逻辑基础。但二者的相关性，在本周却出现背离——美元指数向下，国债收益率向上。
知名投资人霍华德·马克斯在其最新备忘录中说，现在进入“无人知晓”之境。的确，当前全球贸易与金融体系正在进入重构之中，过往行之有效的很多金融逻辑与投资策略遭遇挑战，让大类资产的走势越来越扑朔迷离。
市场变化难测——太多变量需要考虑，太多问题等待解答。虽说金钱永不眠，但人毕竟不是AI，还是得讲究一个松弛有道。与其宅家“闭门造车”，不如出游“寻师问道”。
在五一长假之后的第一个周末，华尔街见闻「见面·旷野行」邀您开启厦门游学之旅，既可探访世界文化遗产福建土楼，细品客家文化风味人情，又能结识更多同道中人，一起闭门研讨资产配置风向。
难能可贵的是，华尔街见闻特邀
广发证券发展研究中心董事总经理、传媒互联网首席分析师旷实
等两位金融大咖，担任此次厦门旷野行游学活动的带队导师。
在此次游学活动的闭门分享中，将由一线金融机构的重磅嘉宾，以
《宏观博弈下的全球资产配置新策略》
为题与会员们分享其最新洞察。
在全球宏观经济与贸易、金融格局进入“无人知晓”之境时，人工智能行业的加速发展，可能是相对确定性最大的一个方向。中美顶级AI大模型性能差距，已经由2023年的17.5%大幅缩至0.3%，接近抹平——这是斯坦福大学人工智能研究所最新一期《2025年人工智能指数报告》给出的结论。
在本次游学中，
旷实老师将围绕《AI浪潮下，中国AI应用投资指南》的主题进行闭门分享
，揭示哪些行业最能把握住本轮AI浪潮，哪些行业将更受益于AI发展带来的时代红利？
旷实老师具有13年卖方从业经验，已连续7年包揽新财富第一：2018至2023年连续获新财富最佳分析师第一名，2024年获证券时报·新财富杂志最佳分析师第一名、白金分析师。
截至目前，以Alpha年度会员为主的近20位高净值人士已确定参加此次游学活动，其中大部分为企业主、金融行业高管。关于此次厦门旷野行游学的详细情况，请参见下面的活动海报，
点击海报即可报名，目前可享受早鸟特惠
！
厦门岛古称“鹭岛”，自明代建城后便成为东南经济重镇，也是中国近代最早与外国进行通商的五个口岸之一，厦门岛及鼓浪屿上遍布东西方风格交融的历史建筑。中国客家文化的象征——福建土楼是世界独一无二的大型民居形式，已被列入《世界文化遗产名录》，近年来也出现在刘亦菲主演的《花木兰》，国产动画大片《大鱼海棠》，陈坤、李冰冰主演的《云水谣》等电影中，给人留下惊艳印象。
对此次厦门游学感兴趣的朋友，也不妨携家人一起出行。当你在参加闭门分享与旷实等大咖嘉宾畅聊资产配置风向的时候，家人也能领略鹭岛风光，并与您一起畅游云水谣田螺坑美景，细品客家文化风味人情，度过一个美好周末。
最后再次提醒一下，「见面·旷野行」厦门游学活动将于5月9日至11日举行，目前可享受早鸟特惠，感兴趣的朋友可以
点击此处报名
。还想了解更多活动细节的话，也可以点击下方图片，咨询Alpha小助手。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。