Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745532
--------------------------------------------------
Content:
其中一个重要议程是，IMF将于下周二发布的《世界经济展望》，此前IMF总裁预告，经济增长预测将被“显著”削减，但不会出现衰退，同时还会上调一部分国家通胀预期。有分析认为IMF对经济增长的预测往往偏乐观。
IMF和世界银行春季会议将于4月21日至26日在华盛顿举行，来自全球的财政部长和央行行长齐聚一堂。
尽管就业增长是会议的重点之一，
但毫无疑问贸易紧张局势及其对全球经济的影响将成为焦点，来自世界各地的财政部长和央行行长也将争取与特朗普政府会面
。特朗普如何看待华盛顿未来在IMF和世界银行等机构中的角色，或许也将变得更加明朗。
其中一个重要议程是，IMF将于下周二发布的《世界经济展望》，此前IMF总裁格奥尔基耶娃本周四预告称：
基金组织预计经济增长将被“显著”削减，但不会出现衰退，同时还会上调一部分国家的通胀预期，并警告贸易政策长期的高度不确定性会增加金融市场压力事件的风险。
对此，彭博经济评论称，IMF的预测往往偏向乐观。在研究的四次重大危机中，IMF对全球经济增长直接影响的初步评估低估了0.5个百分点。无论IMF最初将增长预测下调多少，历史经验表明，最终的打击将更加严重。
IMF对全球经济展望：增长下调，通胀抬头
美国的关税计划引发了市场波动自疫情以来的最高水平，大多数经济学家预计，新的进口关税的实施将在短期内抑制增长并推高通胀。
格奥尔基耶娃表示，美国贸易政策不会"击沉"全球经济，但其影响不容忽视。
当前的关税紧张局势可能对全球经济产生三大影响，小型发达经济体和大多数新兴市场可能会受到更严重的影响，它们依赖贸易来实现增长。
首先，不确定性是有代价的，如果企业不知道未来其投入成本是多少，就很难制定计划。 其次，贸易壁垒上升会直接打击增长，关税和其他所有税收一样，以减少和转移经济活动为代价来增加收入。 第三，保护主义会侵蚀生产力，尤其是在小型经济体中。
格奥尔基耶娃呼吁各国“管好自己的事务”，其中包括逐步调整财政政策以降低必要时的债务水平，并保持“灵活且可信”的货币政策，同时对央行独立性保持“坚定承诺”。
格奥尔基耶娃领导长期以来一直倡导自由贸易、私有化和更加开放的经济，她呼吁最大的经济体为当前的贸易不确定性找到一条出路。
在贸易政策方面，目标必须是在最大的参与者之间达成一项协议，以保持开放并实现更公平的竞争环境，
目标应该是“重新启动全球降低关税率的趋势，同时减少非关税壁垒和扭曲现象”，
我们需要一个更具韧性的世界经济，而不是走向分裂。为了促进这一转变，政策必须为私人主体提供时间来调整并实现目标。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。