Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745531
--------------------------------------------------
Content:
英国财政大臣表示，英国应与中国建立更深层次的伙伴关系，不与中国接触是非常愚蠢的，这是本届政府的态度。她支持中国快时尚企业希音在伦敦证券交易所上市，同时表示很多伦敦电动出租车在英国生产，所有者是中国公司，伦敦拥有这些电动出租车是一件好事。
英国《每日电讯报》18日刊登了对英国财政大臣蕾切尔·里夫斯的专访，里夫斯在专访中表示，英国应与中国建立更深层次的伙伴关系，而非设置新的障碍，“中国是世界第二大经济体，我认为不与其接触是非常愚蠢的。这是本届政府的态度。”
里夫斯还表示，她支持中国快时尚企业希音在伦敦证券交易所上市，同时在专访中提到了中国电动汽车，她表示，“很多伦敦电动出租车在英国生产，所有者是中国公司。我认为伦敦拥有这些电动出租车是一件好事。它们也很受出租车司机欢迎。”
“我想我们可能都在伦敦坐过（电动）出租车。它们在英国生产，所有者是中国公司。我认为伦敦拥有这些电动出租车是一件好事。它们也很受出租车司机欢迎。”她说。
里夫斯表示，她今年早些时候赴华参加中英经济财金对话，以提升英国金融服务企业在华运营能力。“这些安排显然符合英国国家利益，我将用这种态度与世界任何国家开展贸易谈判或金融对话。”她说。
《每日电讯报》写道，这些言论进一步表明，工党政府下定决心要深化与中国的贸易与金融联系，而这正是英国首相斯塔默数月来推动的议程。
里夫斯定于下周赴美参加二十国集团财长会议等一系列会议，并将与美国财政部长斯科特·贝森特会面讨论英美贸易协议。
本文来源：
央视新闻
，原文标题：《“这是本届政府的态度” 英国明确拒绝与中国脱钩》
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。