Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745383
--------------------------------------------------
Content:
石破茂表示，他正在考虑在适当的时候与特朗普进行直接会谈。
据新华社报道，
负责与美国就关税进行谈判的日本经济再生大臣赤泽亮从16日起访美，展开4月2日以来与美国的首轮贸易谈判。
日媒周四发布报道点评称，
谈判双方都表达了善意，但除了同意再次会谈外，几乎没有取得任何进展。
周四上午，日本首相石破茂在东京表示：
“日本和美国的立场仍然存在差距。”
“讨论进行了很长时间，我听说它们是坦诚和建设性的。”
石破茂称，日本首席贸易谈判代表、经济再生大臣赤泽亮正
在会谈中对美国实施的关税表示遗憾，并认为这些关税正在影响日本工业。
石破茂还表示，
他正在考虑在适当的时候与特朗普进行直接会谈。
华尔街见闻此前提及，
在周三出席和日本代表团的谈判会议后，特朗普表示，谈判“取得重大进展”，但并未提及谈判细节。
赤泽亮正表示，谈判结束后，双方同意进行坦诚、建设性的会谈，争取尽快达成协议，并由两国领导人宣布，同意安排在本月底前举行下一轮会谈。
周四上午，随着有关谈判的消息陆续发布，日本股市上涨，日元小幅走软。截至发稿，日经225指数上涨0.86%，美元/日元日内涨0.53%。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。