Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745420
--------------------------------------------------
Content:
特朗普称，鲍威尔周三的讲话是“又一次典型的、完全的混乱”，指责鲍威尔总是行动迟缓，称他唯一能做的好事就是降息，如果欧洲降息，美联储无动于衷，会让美国处于劣势。
眼看欧洲央行一再降息，美联储主席鲍威尔却总“不听劝”，美国总统特朗普看来怒了，一天内三遍点名鲍威尔、喊话要降息，甚至放狠话，说鲍威尔早就该被解雇了。
美东时间17日周四早上，特朗普在社交媒体媒体发帖称：
总是太迟和错误的”美联储主席杰罗姆·鲍威尔昨天发布了一份报告，
这是又一次典型的、完全的“混乱”！
鲍威尔早就应该像欧洲央行那样降低利率，但他现在应该肯定降低它们。
鲍威尔的离职越快越好！
周四美股午盘时段，特朗普又两次喊话鲍威尔。
特朗普说，我认为鲍威尔并没有做好本职工作。如果我提出要求，他就得离开。鲍威尔让我高兴不起来。他总是行动迟缓。
特朗普指责鲍威尔在操弄政治，说他太糟糕了。美国的利率已经上升，利率应当被压下去。鲍威尔应当降息。特朗普还拿欧洲做对比，说欧洲就在降息。
隔了几十分钟，特朗普又“炮轰”鲍威尔，说美联储应当降息，这是联储亏欠美国民众的。鲍威尔将面临很大的政治压力。
特朗普说，鲍威尔唯一能做的好事就是降息。如果欧洲降息，而美联储无动于衷，会让美国处于劣势。成本下降，美国的通胀微乎其微。
特朗普的这些言论显然是对
昨晚鲍威尔鹰派声明
的回应。特朗普本周三，鲍威尔重申一周多以前的说辞，称美联储
“完全能
够等到（形势）更明确，然后考虑调整我们的政策立场。” 鲍威尔认为，关税等特朗普的政策让经济面临很高的不确定性，联储要避免关税持久推升通胀。
其实，特朗普早已对鲍威尔不满。特朗普觉得，鲍威尔在抗通胀方面保持“慢半拍”、“行动太慢”。他多次在社交媒体上催促降息，要鲍威尔“赶快动作”。
美最高院判决可能影响鲍威尔任职
本周一
，白宫传出美联储“换帅”风声。美国财政部长贝森特表示，他与特朗普“一直在考虑”下一任美联储主席的人选，并计划在秋季开始面试潜在候选人。
这番话让美联储领导层变动的猜测重燃。知名金融分析师Jim Bianco认为，
鲍威尔可能面临两种命运：要么被特朗普直接解职，要么被架空
，因为鲍威尔继任者的提名人可以发表讲话削弱他的权威。
值得注意的是，今年5月，美国最高法院的一场判决可能成为今年夏天的
“黑天鹅”事件
。特朗普的政府正准备请求最高法院解雇两位联邦机构的高官。
有分析指出，此案的最终判决是对“特朗普是否有权解雇美联储主席鲍威尔”的试探——尽管现行《联邦储备法》规定解雇美联储主席需有“正当理由”，但若最高法院推翻“Humphrey’s Executor”案的判例，无疑将极大削弱这一保护屏障，为总统干预美联储运作打开大门。
也就是说，通过改变法律规则，特朗普或许能在未来“轻松”解雇美联储主席。
本周三，被问及美联储主席一职面临的政治威胁时，鲍威尔表示，美联储的独立性是由美国法律赋予的，政府不可以无故罢免联储官员。他说：“我们（美联储）的独立性是一个法律问题。”
鲍威尔表示，美联储将继续做该做的工作，不受政治影响。无论面临何种政治压力，美联储都会做好本职工作。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。