Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745520
--------------------------------------------------
Content:
报道称，马斯克在关键政策上的影响力显示出局限性，其在在内阁会议上的表现明显低调、在X平台上的活跃度也大幅下降。分析认为，作为联邦政府的特别雇员，马斯克的任期按规定不能超过130天，意味着他在华盛顿的蜜月期可能很快结束。
马斯克帝国裂痕显现？白宫影响力似乎不再。
在特朗普上任的三个月里，全球首富马斯克似乎拥有着无限的权力和影响力。然而，据媒体最新报道，这位特朗普最引人注目的盟友正面临一系列重大挫折，其在美国政府内的实际权力正遭受前所未有的质疑。
马斯克遭遇一系列挫折，公众曝光度也急剧下降
据媒体最新报道，在特朗普任命马斯克推荐的Gary Shapley担任美国国税局(IRS)代理局长几天后，
美国财政部长贝森特就成功说服总统撤销了这一任命。
这一权力争夺战公开化，展示了马斯克在政府内部面临的阻力正在增加。
更值得注意的是，马斯克随后在其社交平台X上转发了极右翼人物Laura Loomer对贝森特的批评，称这些指控“令人不安”，这标志着这场争斗已经从政府内部蔓延到了公共领域。
此外，
马斯克领导的政府效率部门(DOGE)的成效低于预期，导致马斯克的能力也受到质疑。
据报道，DOGE最近裁减了美国社区服务组织AmeriCorps，并对消费者金融保护局(CFPB)进行大规模裁员——而后者已被法官暂时叫停。
与此同时，
马斯克在关键政策上的影响力显示出局限性。
华尔街见闻此前提及，
尽管投入超过2300万美元，马斯克支持的保守派法官Brad Schimel在威斯康星州最高法院选举中仍然败给了自由派法官Susan Crawford；而在关税政策上，尽管马斯克曾公开反对，但据报道，他并没有在说服总统改变贸易政策方面发挥实质性作用。
马斯克的行为模式也发生了显著变化。
报道显示，
马斯克在内阁会议上的表现明显低调，与早期形成鲜明对比
，
并且他在X平台上的活跃度大幅下降，
从3月份平均每天107条帖子，降至4月份每天约55条帖子，且整个月都没有出现单日超过100条发帖的情况。
分析指出，作为特别政府雇员，马斯克在华盛顿的蜜月期可能很快结束——
按规定其任期不能超过130天，除非转为兼职工作。
内政部成为下一个目标？
虽然遭遇挫折，但马斯克的DOGE似乎正在寻求新的扩张领域。
据悉，美国内政部长Doug Burgum签署了一项命令，将该部门的重组权交给了前DOGE成员Tyler Hassen——批评者认为，
这一命令实际上将内政部的实权转移给了DOGE，且不要求Hassen向部长汇报工作。
西部优先中心执行董事Jennifer Rokala对此严厉批评：
“这一命令显示，当领导者放弃自己的工作，让不合格的外部人士解雇数千名为全体美国人民和公共土地工作的公务员时，会发生什么。”
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。