Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745530
--------------------------------------------------
Content:
华泰证券认为下周一发布会是服务消费补贴的关键节点，而五一假期是重要的政策效果观察窗口。4月政治局会议前后是地产政策的关键节点。年中左右可能是增量政策的关键时点。对于市场而言，第一层次的稳市场政策带来更为明确的底线位置，而第二层次的扩内需政策带来结构性的博弈机会，市场可能表现为“先相信、先交易”。
关税影响以及国内政策应对是近期市场走势的核心，不确定的环境之下，需要“在一些关键的时间窗口，推动各方面政策措施早出手、快出手，对预期形成积极影响”。
有哪些政策值得期待？我们在此讨论三个层次的政策应对。
第一个层次：稳市场，也是稳预期、稳信心
首先是稳股市、稳楼市。
其中，股指好比是“战线”，是最显性的强弱对比。近期，中央汇金明确自身作为资本市场“国家队”的角色，发挥着类“平准基金”的作用。央行也表示必要时向中央汇金公司提供充足的再贷款支持。且相关资金实际操作较为坚定和迅速，为市场提供了较为明确的底线。后续可关注类平准基金的扩容，而长期耐心资本入市同样是政策重点。
其次，不能低估稳汇率的意义。
一是，本轮关税已经无法通过简单的贬值加以对冲，而人民币保持稳定有利于全球贸易秩序的稳定，并抬升美国通胀，增加谈判筹码。二是，稳汇率有利于稳定资本流动，有利于稳市场。三是，在美国例外论动摇和资金流出美国的情况下，稳汇率也是稳定中国经济和市场的信心，具有更强的战略意义。
第二个层次：扩内需，重在对冲短期的需求压力。
一些政策抓手正逐渐清晰：
一是服务消费。
服务消费具有小额、多频次、可负担等特征，具有更强的增量、就业拉动效应及更小的透支效应。后续可关注对服务消费的直接性补贴，尤其针对住宿餐饮、门票、交通等类别，养老、生育、文化等领域或也有增量支持。金融配合层面，可能推出相关领域的再贷款等供给端资金支持。下周一发布会是关键节点，而五一假期是重要的政策效果观察窗口。
二是地产。
首先，关注官方对地产的相关表态是否变化。
其次，近期地产销售高频有所收敛，关注后续核心城市进一步放松的空间。
再次，收储，对应房价和需求端。后续关键在于更为统一的政策安排和更为明确的资金额度，需要由省级政府需统筹自然资源部门、发改委和财政部等部门协同推进，同时要解决回收价格的问题。政策效果则关注收储后的土地安排，且关注能否再形成土地出让收入和投资、以发挥乘数作用等。
最后，城市更新，对应投资端，关注潜在的增量信息。当然，城市更新还需解决堵安置环节的诸多堵点，且见效可能需要一定时间。
4月政治局会议前后是地产政策的关键节点。
三是地方自主项目
，在落地速度和拉动效率方面更优，可能在近期迎来更多信息。一方面关注二季度专项债全年额度的下达，项目安排和额度分配可能更为清晰，另一方面关注新增专项债的发行情况，尤其自审自发项目推进情况。此外，关注项目配套融资的拉动乘数。
四是
，针对当前影响相对较大的出口和就业等，关注出口企业定向支持、出口转内销等政策方向；以及大学生就业、以工代赈等扶持政策。
五是
，货币政策方面，降准时机已基本成熟，期待近期落地；降息必要性也明显提升，但息差和汇率两大制约决定了降息时间可能更靠后，关注美联储降息时点。
此外，还有一些有利于长远的政策，比如人口端的生育补贴、幼托补贴等，科技补链等，均可能在近期得到更多明确。
第三个层次：加速构建新的贸易体系和国内深化改革，决定了长期潜在增长路径。
一方面，对于关税冲击，我们建议观察三个阶段的影响：
短期：小企业存在多种灵活手段，办法总比困难多。但大企业订单停滞、货运中断，整体出口受影响的幅度可能相对较大且较快。
中期：关注关税谈判的可能性和进展，适度缓和可以预期。美国商品库存逐步消化、以及更多企业寻找应对途径后，中期可能也存在一定的再补库需求。不过，也需关注全球和美国经济走势是否形成进一步拖累。
长期：对于国内企业仍有不少机遇，需要加速构建新的贸易体系，后续的几个方向：
（1）坚守WTO规则，完善现有贸易体系。
（2）拓展非美市场，一方面是出海对应的“产地销”机会；另一方面，非美商家绕过美国中间商对国内产品的直采也是潜在的增长点。
（3）海外品牌高价商品涨价后，国内品牌的成本优势将更为凸显（尤其对国内产业链依赖度较高的产品），并有望借此机会强化自身品牌在海外的认可度。
另一方面，国内的深度改革，关注供求平衡（反内卷成效）、社保体系完善、收入分配机制等几个方向。
当然，政策的时点和节奏也很重要。
当前阶段，可能仍以现有政策和现有资金的加速落地为主，昨日国常会提到，“加力落实《政府工作报告》明确的政策措施，锚定经济社会发展目标”，以上提到的诸多抓手均已经在政府工作报告中有所涉及，关注原有政策框架的加速落地。比如，服务消费可能先通过以旧换新资金扩容为主，收储、城市更新、地方自主项目短期关注专项债的额度安排，就业民生等以两本账预算内资金为基础，更多关注政策的态度与效能。
不过，两会也提到“中央财政还预留了充足的储备工具和政策空间”，表明政策资金存在进一步加量的可能性，相关领域可期待增量资金落地与潜在的新工具的推出。但还需要关注几个触发剂：一是，出口数据的下滑幅度，近期高频已有反映，可能在5-6月得到更多数据证实；二是，外部关税谈判的情况，90天的暂缓期、至7月初；三是，关税对美国经济的冲击预计在年中会较为充分地显现出来，届时启动谈判的可能性增加。因此，年中左右可能是增量政策的关键时点。整体来看，做好自己的事情，中国经济与政策的稳定性是最好的应对。
对于市场而言，第一层次的稳市场政策带来更为明确的底线位置，而第二层次的扩内需政策带来结构性的博弈机会，市场可能表现为“先相信、先交易”。对于政策的最终效果，还需要观察外需回落和政策效应各自传导的相对速度，几个关注点：一是，收储、城市更新等地产政策的堵点能否疏通；二是，关税不确定性的溢出性影响；三是，产能、价格、就业等因素的演绎。
本文作者：张继强、吴靖，来源：
华泰证券固收研究
，原文标题：《政策应对的三个层次——基本面观察4月第2期》
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。