Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745513
--------------------------------------------------
Content:
据报道，4月9日当天早上，当纳瓦罗按计划在白宫的另一个地方与经济顾问哈塞特会面时，贝森特和卢特尼克迅速前往椭圆形办公室向特朗普提议暂停部分关税，随后直接在白宫外公开宣布了这一消息。另据媒体爆料，早在3月下旬，贝森特和纳瓦罗就曾在白宫幕僚长办公室内因关税发生激烈争论。
特朗普宣布暂缓关税背后竟是一场“宫斗大戏”？
在特朗普政府"对等关税"9日生效短短几小时后，出现戏剧性一幕。
据《环球时报》援引外媒消息，
特朗普宣布将对不采取报复性行动的国家实施90天的关税暂停，这让濒临崩溃的金融市场"喜出望外"，当日美国股债大涨。
10天后，媒体爆出当天细节：这是贝森特和卢特尼克精心策划的一场“政变”，利用了特朗普强硬派顾问彼得·纳瓦罗(Peter Navarro)的短暂缺席。
贝森特对纳瓦罗使“调虎离山”计？
据报道，4月9日，当“对等关税”正式生效导致金融市场陷入混乱时，美国财政部长贝森特和商务部长卢特尼克决定采取行动，但他们面临的最大障碍就是纳瓦罗，他是特朗普的贸易顾问，也是坚定的关税支持者。
一直以来，纳瓦罗对关税政策的立场十分坚定。自特朗普在4月2日宣布“对等关税”政策以来，纳瓦罗就经常出现在白宫椭圆形办公室附近。
因此，据媒体援引多名知情人士透露，
4月9日当天早上，当纳瓦罗按计划在白宫的另一个地方与经济顾问凯文·哈塞特会面时，贝森特和卢特尼克采取了行动。
报道称，在纳瓦罗短暂缺席的时候，贝森特和卢特尼克赶到椭圆形办公室与特朗普会面，并提议暂停部分关税以平息市场，而这一会面并不在特朗普的日程安排中。
据一位知情人士透露，他们一直待到特朗普在社交媒体发文并引发股市飙升，随后贝森特和白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特迅速移步白宫外的摄像机前，公开宣布了这一消息。
为这个爆料增进一步添佐证的依据是，
据环球时报援引美媒14日报道称，
早在4月2日“对等关税”宣布前，特朗普政府内部就在关税政策上存在严重分歧。
报道称，早在3月下旬，贝森特和纳瓦罗就曾在白宫幕僚长苏珊·怀尔斯的办公室内发生争论。
据多名知情人士还原，纳瓦罗主张对3万亿美元的进口商品统一征收25%的全面关税；而曾是华尔街投资人的贝森特则警告称此举将引发市场动荡，并概述了多种风险情景。报道说，激烈的言辞不断涌现。
有网友调侃称：
很高兴得知全球经济取决于纳瓦罗上班是否迟到了几分钟。
美国经济信誉在反复中被消耗
据上观新闻报道，
不少美国评论人士用"头晕目眩""令人挠头""恐慌"等词，评论美国关税政策的急速转变。"对于一个自诩为交易大师的人来说，这是一桩有趣的生意。但这却给整个夏季留下巨大的不确定性……"
美国的信誉也在一次次"变卦"中被消耗。
美国前财长萨默斯近日在X上发帖称，"鲁莽的即兴应对"并不能称之为一种战略。"大量信誉已经丧失，要心怀恐惧。"
更有美国舆论甚至怀疑，特朗普及其"身边人"涉嫌操纵股市、搞内幕交易以牟取暴利。美股9日大涨前，特朗普曾在社交媒体上喊话买入，他旗下公司当天股价涨幅两倍、跑赢大盘。
耶鲁大学"预算实验室"经济学主任厄尼·特德斯基表示，"我们看到的很多市场动荡，都与关税政策造成的不确定性有关。企业和消费者不知道一个小时后的关税税率会是多少。这种环境下，你怎么能投资或为未来制定计划？"
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。