Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745525
--------------------------------------------------
Content:
报道称，以色列方面认为，以军“可以发动一场需要较少美国支持的有限打击”，其攻击规模将远小于以色列最初提议的方案。但目前尚不清楚以色列是否会以及何时会推进此类打击，特别是在美伊围绕伊核问题进行谈判之际。
据路透社当地时间4月19日援引以色列官员和多名知情人士的消息报道称，据美国媒体报道，尽管美国总统特朗普此前已告知以色列总理内塔尼亚胡“美国目前不愿支持以色列袭击伊朗核设施”，但以色列仍未排除未来几个月内发动袭击的可能性。
报道称，以色列方面认为，以军“可以发动一场需要较少美国支持的有限打击”，其攻击规模将远小于以色列最初提议的方案。但目前尚不清楚以色列是否会以及何时会推进此类打击，特别是在美伊围绕伊核问题进行谈判之际。
据消息人士透露，几个月来，以色列方面已向特朗普政府提出了一系列袭击伊朗的方案，其中部分计划将发动袭击的时间设定在今年春末或夏季，袭击手段包括不同烈度的空袭与突击队行动，据称“可使伊朗核武化的能力延缓数月或一年以上”。
而据两位前拜登政府高级官员告诉路透社，以色列的部分计划去年也曾提交给拜登政府，几乎都需要美国通过直接军事干预或情报共享提供重要支持。以色列还要求美国在伊朗报复时协助其自卫。据透露，内塔尼亚胡曾希望美国主导对伊朗的空袭，但拜登政府方面表示，“除非伊朗加速铀浓缩或驱逐核查人员，否则不认为打击是明智之举”。据称拜登团队还“质疑以军发动此类行动的有效性”。
对这一报道，美国国家安全委员会在回应时称，“应参考特朗普4月17日对记者的表态”。特朗普当天曾表示，他并未阻止以色列发动攻击，但“暂不急于支持对伊朗采取军事行动。”
特朗普称：“我认为伊朗有机会成为一个伟大的国家，人民能够幸福生活，远离死亡。这是我的首选方案。如果有第二种选择，我认为这对伊朗将非常不利，而且我认为伊朗也想谈判。”
以色列总理办公室未立即回应置评请求。一位以色列高级官员告诉路透社，尚未就打击伊朗作出决定。
伊朗安全部门高级官员则表示，伊朗已知晓以色列正计划对伊朗核设施发动重大袭击。这名官员还称，以色列的攻击将招致伊朗“严厉而坚定的回应”。
相关专家认为，以色列需要美军大量支援才能摧毁伊朗深藏地下的核设施及相关储备。虽然当前以色列考虑的“有限打击”需要美军较少的直接支持，但以色列仍需要美方承诺在伊朗报复时协助防御。
按照计划，4月19日，伊朗将与美国在阿曼斡旋下于罗马开启第二轮谈判。伊朗外交部长阿拉格齐4月16日表示，伊朗将在谈判中摸清美方“真实想法”，希望伊美从可能达成的协议框架入手展开谈判。阿拉格齐强调伊朗的铀浓缩问题“不可谈判”。
本文来源：
央视新闻
，原文标题：《以色列要绕开美国打伊朗？》
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。