Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745486
--------------------------------------------------
Content:
会议指出，加大逆周期调节力度，着力稳就业稳外贸，着力促消费扩内需，着力优结构提质量，做强国内大循环，推动经济高质量发展。要鼓励企业积极稳定就业，加大职业技能培训力度，扩大以工代赈等支持，加强就业公共服务。要稳定外贸外资发展，一业一策、一企一策加大支持力度，支持外资企业境内再投资。要促进养老、生育、文化、旅游等服务消费，扩大有效投资，大力提振民间投资积极性。要持续稳定股市，持续推动房地产市场平稳健康发展。相关举措一旦推出，要直达企业和群众，提高落地效率，确保实施效果。
国务院总理李强4月18日主持召开国务院常务会议，研究稳就业稳经济推动高质量发展的若干举措，听取“3·15”晚会曝光问题处置情况汇报，讨论《中华人民共和国社会救助法（草案）》，审议通过《中华人民共和国植物新品种保护条例（修订草案）》。
会议指出，面对复杂严峻的外部环境，要深入贯彻中央经济工作会议部署，加力落实《政府工作报告》明确的政策措施，锚定经济社会发展目标，加大逆周期调节力度，
着力稳就业稳外贸，着力促消费扩内需，着力优结构提质量，做强国内大循环，推动经济高质量发展。要鼓励企业积极稳定就业，加大职业技能培训力度，扩大以工代赈等支持，加强就业公共服务。要稳定外贸外资发展，一业一策、一企一策加大支持力度，支持外资企业境内再投资。要促进养老、生育、文化、旅游等服务消费，扩大有效投资，大力提振民间投资积极性。要持续稳定股市，持续推动房地产市场平稳健康发展。相关举措一旦推出，要直达企业和群众，提高落地效率，确保实施效果。
会议指出，“3·15”晚会曝光问题处置工作已取得阶段性进展，要坚持举一反三、标本兼治，强化日常监管和预防工作，聚焦民生关切强化质量安全监管，进一步压紧压实全链条监管责任，严惩违法违规行为，营造安全放心的消费环境。要着力提升基层监管能力水平，推动行政执法和监管力量下沉，注重运用新一代信息技术，切实提高监管的预见性、精准性和时效性。要探索建立穿透式监管体系，加力推进全国统一大市场建设。
会议讨论并原则通过《中华人民共和国社会救助法（草案）》，决定将草案提请全国人大常委会审议。会议指出，社会救助是社会保障体系中兜底性、基础性的制度安排，要坚持尽力而为、量力而行，根据经济社会发展状况科学确定救助水平，强化部门协同，充分调动社会力量参与，形成为困难群众兜底保障的强大合力。
会议审议通过《中华人民共和国植物新品种保护条例（修订草案）》。会议指出，要以此次条例修订为契机，深入实施种业振兴行动，进一步加强植物新品种权保护，助力种业创新发展。
会议还研究了其他事项。（完）
本文来源：
新华社
，原文标题：《李强主持召开国务院常务会议 研究稳就业稳经济推动高质量发展的若干举措 听取“3·15”晚会曝光问题处置情况汇报 讨论《中华人民共和国社会救助法（草案）》审议通过《中华人民共和国植物新品种保护条例（修订草案）》》
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。