Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745529
--------------------------------------------------
Content:
普京表示，俄方的停火行为将能够检验乌克兰方面对于停火的诚意、是否有遵守停火的能力，以及参加和平谈判和消除乌克兰危机最初根源的意愿和能力。泽连斯基称，若真正实现全面停火，乌克兰提议将停火期限延长至4月20日复活节之后。这将检验俄罗斯的真实意图，因为30小时不足以建立真正的信任措施，而30天或能为和平创造契机。
据央视报道，当地时间4月19日下午，俄罗斯总统普京在克里姆林宫听取俄武装力量总参谋长格拉西莫夫有关特别军事行动的汇报。格拉西莫夫表示，俄军已经夺回了库尔斯克州99.5%被乌方控制地区，总计1260平方公里。
普京称，俄军在整个战线进展顺利。在复活节期间，俄军将从4月19日18时到4月21日0时停止一切军事行动。
普京表示，停火出于人道主义考虑，并希望乌克兰方面能采取相同举措。与此同时，俄军必须保持高度戒备，随时准备应对敌方可能违反停火协议的挑衅行为及任何侵略行径。
普京还表示，俄方的停火行为将能够检验乌克兰方面对于停火的诚意、是否有遵守停火的能力，以及参加和平谈判和消除乌克兰危机最初根源的意愿和能力。
乌克兰总统泽连斯基当地时间19日在社交媒体发文称，俄罗斯方面持续39天未对全面无条件停火30天的提议给予回应，如果俄罗斯此刻突然表态愿加入全面无条件停火框架，乌克兰将采取对等回应——俄方如何行动，乌方即如何应对。若真正实现全面停火，乌克兰提议将停火期限延长至4月20日复活节之后。这将检验俄罗斯的真实意图，因为30小时不足以建立真正的信任措施，而30天或能为和平创造契机。
泽连斯基强调，根据乌军总司令最新战报，目前前线部分区域俄军突击行动仍在继续，其炮火亦未停歇。乌军时刻严阵以待，实施对等反制，每一发俄军炮弹都将招致充分回击。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。