Original URL: https://wallstreetcn.com/articles/3745536
--------------------------------------------------
Content:
赤泽亮正表示，特朗普本人亲自谈判并表达对日本的多项要求，显示美方急于推动谈判进程。但短期内难以弥合分歧，日方不会草率达成协议。谈判细节方面，美方要求日本扩大农产品进口，日方考虑以增加大豆、大米进口及放宽汽车监管作为筹码应对。
4月的华盛顿，谈判桌上紧张气氛比樱花还浓。
本周三，就在日本经济再生担当大臣赤泽亮正踏进白宫前几个小时，特朗普突然宣布，他要亲自出席美日贸易谈判。
与特朗普会晤后，赤泽周五回国后在新闻发布会上表示，
特朗普的出席表明美方希望加快谈判进程
。但赤泽强调，尽管总统抱有很高希望，
但达成任何协议都可能需要一些时间：
“我们不会快速达成协议，很难说需要多长时间才能弥合双方之间的分歧。”
赤泽回忆称，他在谈判中要求美方按照优先顺序列出其谈判重点，便于日方评估让步空间。当时特朗普首先询问是否可以“说几句”，然后特朗普在未看任何笔记的情况下，开始热情地阐述他对日本的诸多要求。
赤泽亮正表示，
总统的优先事项正变得日益清晰
，他感受到了前所未有的压力，但赤泽并未透露特朗普具体提出了哪些要求。
日本或在汽车、农产品领域松口
谈判期间，特朗普还意外将赤泽亮正带入椭圆形办公室，并称“谈判取得重大进展”。此外，下一轮谈判预计将在下周举行，由日本财务大臣加藤胜信与美国财政部长贝森特继续磋商。
据媒体报道，美方在谈判中提出，日本应进一步扩大对美国肉类、水产品和马铃薯等农产品的进口。
而日本也在探讨多项可能的让步，周六，媒体援引政府消息人士报道称，
日本政府正考虑放宽部分针对美系车企的国内行业规定，用以回应特朗普对“非关税壁垒”的批评，并可能将其作为谈判筹码。
此前4月2日，
据央视新闻，
美国白宫发表声明称，特朗普将对所有国家征收10%的“基准关税”。目前，日本
10%的基础税率依旧生效，25%的汽车关税也未取消
。如果谈判进展不令美方满意，7月起可能会启动更高的关税税率。日本将面临24%的“对等关税”，该措施曾于4月9日短暂生效。此外，汽车零部件关税已定于5月初开始实施。
有媒体进一步指出，增加农产品进口是日本可能的妥协方向之一。
特朗普此前曾指责日本对大米征收高达700%的关税，而日方则回应称，该数字是基于过时的国际价格计算得出。目前尚不清楚，特朗普是否真的会把重点放在大米上，因为对日大米出口主要来自加利福尼亚州，而该州长期以来倾向民主党。
值得一提的是，早在特朗普征税之前，由于国内大米价格上涨与供应紧张，日本就已开始逐步扩大对海外大米的采购。
风险提示及免责条款
市场有风险，投资需谨慎。本文不构成个人投资建议，也未考虑到个别用户特殊的投资目标、财务状况或需要。用户应考虑本文中的任何意见、观点或结论是否符合其特定状况。据此投资，责任自负。