Original URL: https://www.yicai.com/news/102572188.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
全球
上一篇：
美国特朗普政府冻结对哈佛大学约23亿美元拨款
下一篇：
服务机器人闪耀广交会，“智能化”成为亮眼标签｜稳外贸布新局
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
第一财经
04-15 16:51
1186
听新闻
作者：冯迪凡    责编：潘寅茹
上一篇
下一篇
分享到：
“我们认为，对于受影响的公司，没有快速解决方案。重新注册制造工厂将耗时数年，而且成本高昂。”
当地时间14日，特朗普政府宣布已经开启针对半导体和药品的“232条款调查”。
联邦公报的这两份通知显示，美国商务部在4月1日起就开始了上述调查，目前已开始调查“半导体和半导体制造设备”以及“药品和药品成分、包括药品成品”的进口情况对美国国家安全的影响。
“232调查”指美国商务部根据1962年《贸易扩展法》第232条款规定的授权，对特定产品进口是否对美国国家安全造成威胁进行立案调查。通常，商务部长会在270天内公布调查结果。
多位接受第一财经记者采访的专家都证实，通常“232调查”的流程是在9个月左右，且随后总统还有3个月左右时间做决定。
但据此前报道，美国商务部部长卢特尼克表示半导体关税可能会在一两个月后出台。
来源：新华社
针对半导体的调查
芯片以及半导体产品应用广泛，对汽车、飞机、手机和消费电子产品等各种产品都至关重要。
美国商务部此次宣布，
此次“232调查”的领域包括但不限于半导体基板和裸晶圆、传统芯片、尖端芯片、微电子产品和中小企业组件，同时，衍生产品包括包含半导体的下游产品，例如构成电子供应链的产品。
美国商务部目前开展21天的公众征求意见期。
实际上，在特朗普政府宣布该“232调查”之前，该政府刚刚发布了一份对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”的最新总统备忘录。这一声明被视为对苹果公司等科技巨头的利好，但美国总统特朗普及其内阁成员很快表示，这种缓解不会持续太久，芯片还将被单独征税。
对半导体行业征收关税可能会影响到众多每年向美国出口数十亿美元微处理器及相关产品的公司。这些措施也可能使特朗普政府在扩大美国国内半导体生产的愿景方面面临更高的成本。
南开大学中国式现代化发展研究院高级研究员、法学院副教授胡建国对第一财经记者表示，美方一直将其“交易艺术”运用于国际交往和处理国际关系，通过极限施压换取利益。提高关税被美方认为是获得谈判筹码的重要手段，此前美方曾利用232钢铝关税实现部分目标，例如将《北美自由贸易协定》更新为《美墨加协定》，迫使韩国接受已被世贸组织（WTO）《保障措施协定》明令禁止的钢铁自愿出口配额。
胡建国表示，
美国政府频繁利用关税工具，破坏与贸易伙伴经贸关系，扰乱全球贸易秩序，已经引发国际社会对全球经济增长未来的担忧。
他表示，美方加征关税的行为严重违反WTO关税减让、最惠国待遇等核心义务和基本原则，且无法根据WTO例外条款得到豁免。WTO案例法表明，一项违反WTO规则的贸易限制措施要想根据某项例外获得正当性，必须满足目标正当和手段适当两大条件。
胡建国表示，比如，对于国家安全措施，DS567案（即“WTO正面回应援引安全例外条款第二案”）专家组就认为，国家安全措施必须与引发国家安全威胁的事态存在合理联系，“美国提及的公共健康、国家安全等政策目标原则上看似具有正当性，但是作为实现政策目标的一种手段，美国单边关税措施不满足WTO例外条款的要求。”
针对制药行业的威胁
如前所述，另一项单独“232调查”则涉及药品调查将审查所有药品进口情况，包括仿制药和非仿制药以及用于制造这些药品的成分。若该关税落地，这将对全球制药巨头造成打击，包括默克公司和礼来公司，它们几乎都在全球各地拥有数十个生产基地。
美国药物研究与制造商协会（PhRMA）发言人施莱弗（Alex Schriver）在一份声明中表示，“药品历来被排除在关税之外，因为它们可能导致成本上升和救命药品短缺。”
华尔街著名投行Leerink Partners分析师莱辛格（David Risinger ）在公告发布前致客户的一份报告中表示
：“我们认为，对于受影响的公司，没有快速解决方案。重新注册制造工厂将耗时数年，而且成本高昂。”
当前制药商将面临两难选择：要么承担潜在的关税成本，要么在美国这个已经是全球最昂贵的市场提高药品价格。
“品牌药制造商在这里（美国）提高价格，在政治上会面临很大的风险，”布鲁金斯学会卫生政策中心高级研究员沃辛斯卡表示，“我确实认为，他们不会愿意将涨价转嫁给其他人。”
礼来公司首席执行官里克斯（David Ricks）近期表示，关税最终可能会削减制药商的盈利，导致他们缩减研发规模。“我们必须承担关税成本，并在公司内部作出权衡，”他表示，“通常情况下，这意味着裁员或削减研发投入，而我预测（削减）研发投入将优先考虑。这是一个令人失望的结果。”
特朗普曾多次抱怨美国制药商对海外生产的依赖。
针对药品的潜在关税将对爱尔兰产生巨大影响，爱尔兰对美国的贸易顺差为540亿美元（约合476亿欧元），其中制药行业是主要影响因素。据‌知名投资银行和研究机构TD Cowen的分析，包括礼来和辉瑞在内的美国制药公司在爱尔兰运营近20家工厂，这些工厂向美国发货。
推动药物开发创新的美国生物技术行业也容易受到新关税的影响。生物技术创新组织 （BIO）主席克劳利在一份声明中表示：“将生物技术供应链的关键环节重新转移到美国及其盟友，需要数年时间。我们需要注意这些拟议关税带来的负面影响。”
此前，彭博经济研究的一份报告显示，美国拟议的关税政策也可能会推动印度药企在全球仿制药市场加速崛起。市场普遍预期，到2030年印度药企将占到全球仿制药收⼊的近50%，而2011年这一比例为27%，主要是由于欧洲和以色列药企的份额下滑，因为其中许多企业专注于研发更多品牌药。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
冯迪凡
相关阅读
白宫慌了！将设工作组紧急处理对中国加征关税危机
特朗普政府内部已开始讨论组建一个工作组，以便在未能与中国政府谈判取得突破的情况下紧急处理这些问题。
660
昨天 15:44
爱马仕上调在美售价，特朗普关税让奢侈品在美国更“奢”
爱马仕宣布将从5月1日起上调所有在美国业务线的售价。
537
昨天 07:33
野村东方国际证券资产管理部总经理兼投资总监肖令君：关税对中国资产影响有限 积极看多大方向不会改变
特朗普关税政策对全球金融市场影响持续，全球经济的运行规则陷入罕见的不确定性中。当下如何剖析A股核心资产的长期价值，如何剖析中国资产的核心吸引力，是为市场热烈讨论的焦点。为此，《财经夜行线》栏目采访野村东方国际证券资产管理部总经理兼投资总监肖令君，就内外部环境剧烈变化下中国资产的长期价值进行深入探讨。
56
04-16 14:49
美股延续反弹！道指涨超300点，黄金获利回吐退守3200美元
恐慌指数VIX重挫18%至两周低点。
262
04-15 06:30
美暂停部分“对等关税”，A股半导体走势分化
苹果产业链公司歌尔股份涨2.47%，蓝思科技涨0.74%，立讯精密涨0.31%。
10
336
04-14 11:56
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15233
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6762
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4973
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4302
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4192
04-16 14:38
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭