Original URL: https://www.yicai.com/news/102579416.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
大政
上一篇：
广交会首期落幕！新产品、新模式、新市场探路前行|稳外贸布新局
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
多地降低全社会物流成本，一系列便利化措施正快速落地
第一财经
4小时前
302
听新闻
作者：章轲    责编：黄宾
上一篇
分享到：
专家表示，从物流全链条来看，目前全社会物流成本仍有较大下降空间。
浙江、广东、陕西、云南、重庆、河南等地近期出台有效降低全社会物流成本行动方案，一系列便利化措施正不断提升运输效率，降低企业成本。
物流是实体经济的“筋络”，是畅通国民经济循环的重要支撑。有效降低全社会物流成本，有助于促进社会资源配置效率最优化和效益最大化。第一财经记者从交通运输部了解到，近期，多地纷纷出台有效降低全社会物流成本行动方案，多措并举推进物流领域综合改革。
《浙江省有效降低全社会物流成本行动方案》提出，聚焦制度性降本，支持民营企业参与铁路货运基础设施建设和铁路货运市场化运营；优化公平竞争环境，持续打击和规范货运车辆超载超限、不公平竞争等行为；优化开放共享环境，用好“四港联动”云平台，强化车、货、仓信息共享；优化便利通关环境，重点提升港口、机场等通关效率。
围绕结构性降本，浙江省提出，提升设施能级，大力推进“航运浙江”以及干线铁路、疏港铁路等重大工程建设；调整货运结构，重点引导大宗散货及中长距离货运“公转水”“公转铁”；推动公路网、铁路网、水运网“三网融通”。
此外，浙江省还提出聚焦网络性降本，破解项目落地难、用地保障难、产业集聚难；聚焦行业性降本，着力降低大宗流通成本、跨境物流成本、制造业物流成本、冷链物流成本、山区海岛物流成本“五类成本”；聚焦技术性降本，推进数智化赋能、绿色化赋能、标准化赋能。
浙江省预计到2027年，全省铁路和水路货运周转量将实现8%和10%的显著增长，新增仓储用地超万亩，形成物流成本降低、产业集聚增强、绿色智慧升级的高质量发展格局。
摄影/章轲
《重庆市有效降低全社会物流成本行动方案（征求意见稿）》提出，实施枢纽与通道网络能级提升行动、运输结构优化攻坚行动、国家物流枢纽经济区建设行动、物流与产业融合发展行动、现代化物流企业培育行动、物流数智化创新发展行动、物流运输方式多式协同行动、物流区域合作共融发展行动、绿色低碳对标达标行动、物流要素资源保障行动等。到2027年，全社会物流总费用与国内生产总值的比率降至13.3%。
此外，广东省提出，加快优化运输结构，优化物流基础设施布局，到2027年，社会物流总费用与GDP的比率力争降至13%左右；云南省提出，降低流通体系运行成本、全链条综合成本、运输服务隐性成本、制度性交易成本、物流协同组织成本、物流企业要素成本，力争到2027年，全省社会物流总费用与地区生产总值的比率降至14.5%；陕西省提出，深化综合交通运输体系改革，优化收费公路政策，实施高速公路差异化收费，鼓励企业充分利用轨枕及既有生产生活房屋等设施设备，降低专用线建设成本。
安徽省提出，实施加快供应链创新应用行动计划。引导制造企业与物流企业建立长期战略合作关系，推广应用综合型供应链解决方案。推动新兴产业供应链应急备份体系建设。引进培育现代化物流企业和“专精特新”企业。支持“国字号”枢纽基地做大做强，建设一批物流园区、冷链物流基地、城郊大仓基地。到2027年，创建国家物流枢纽7家左右。
《河南省有效降低社会物流成本实施方案》提出，提速提质建设国家物流枢纽、骨干冷链物流基地、示范物流园区等重大物流设施，支持周口、驻马店争创国家物流枢纽承载城市，积极创建国家综合货运枢纽补链强链城市，布局建设15个左右省级骨干冷链物流基地。确保全省社会物流总费用与地区生产总值比率低于全国平均水平1个百分点以上，打造物流降本增效先行区。
中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《有效降低全社会物流成本行动方案》明确，促进全社会物流资源配置效率最优化和效益最大化，提高物流组织化程度和效率，促进物流与产业融合创新，解决物流发展不平衡不充分问题，统筹推动物流成本实质性下降，有效降低运输成本、仓储成本、管理成本。到2027年，社会物流总费用与国内生产总值的比率力争降至13.5%左右。
专家介绍，中国社会物流总费用与GDP的比率由2012年的18%下降到2023年的14.4%，即每创造100元GDP所支出的物流费用，从18元降至14.4元。到2024年，这一比重持续降至14.1元。
专家表示，有效降低全社会物流成本可以释放巨大的经济能量。从物流全链条来看，目前全社会物流成本仍有较大下降空间。有效降低全社会物流成本要统筹“降成本”和“提质效”。
“降成本”就是降低因物流全链条中的衔接不畅、体制机制障碍等问题导致的隐形成本，不是简单降低运输成本，也不是压缩物流企业的合理利润，更不是影响物流从业人员的收入；“提质效”就是通过推动物流与先进制造、现代商贸、现代农业等产业融合和供应链组织创新，尽可能压缩低效无效物流环节，促进全社会物流资源配置效率最优化和效益最大化。
此外，一季度浙江“义新欧”中欧班列运量突破6.3万标箱，同比增长4%，“铁路快通”“抵港直装”等一系列便利化措施不断提升班列运输效率。截至目前，“义新欧”中欧班列已形成站到门、门到站、门到门等多式联运集疏运服务体系。依托“中欧班列＋海铁联运”拓展通道、平台、枢纽功能，开行了中亚—金华（义乌）—宁波—马来西亚、越南、韩国海铁联运班列。
广州港集团介绍，今年一季度，广州港累计完成货物吞吐量16234万吨，同比增长3.2%；集装箱吞吐量652万标箱，同比增长7.02%，其中外贸箱量首次超越内贸箱量，展现出粤港澳大湾区核心枢纽港的强劲动能。
在拓宽江海通道方面，广州港集团携手柳州市成立内陆港，为柳州进出口企业提供更加经济高效、安全稳定的“一站式”“门到门”综合物流服务。目前，广州港累计在泛珠三角区域设立内陆港及办事处35个，将出海口搬到内陆企业家门口。
在吉林省，农村物流建设取得成效。吉林省交通运输厅介绍，全省39个县级客运站完成“客货邮”升级改造，565个乡镇建成乡镇运输服务站，7319个建制村建成农村物流服务点，县乡村三级农村物流网络覆盖率达80%。吉林交通今年计划新建2000个农村物流服务网点，实现三级农村物流网络全覆盖。
交通运输部办公厅日前推广了国家综合货运枢纽补链强链第一批典型经验，天津港和石家庄国际陆港联动开行跨里海中欧班列；连云港港深入开展“信息＋监管”等探索；宁波、金华打造宁波舟山港金义“第六港区”；厦门、福州、泉州搭建“丝路海运”航运平台，打造国际综合物流服务品牌和平台；武汉实施铁水联运港站封闭式一体化运作；广州推行铁路和码头一体化管理，带动业务一体化协同发展等得到各方认可。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
章轲
相关阅读
广东将建设一批人工智能终端产业园区
广东省工业和信息化厅副厅长曲晓杰说，接下来将加大政策支持力度，统筹各类资金对人工智能终端的政策倾斜。
20
04-10 14:27
浙江将新添跨海通道，宁波舟山港六横公路上跨穿山港铁路立交工程顺利完工
宁波舟山港六横公路大桥工程建成后，将为浙江新增一条跨海大通道。
28
04-09 13:03
河南去年出生人口76.2万人，全国“最能生娃”省份排名出炉
在出生人口数量方面，广东、河南、山东位居前三。
1773
04-03 19:45
浙江出台22条举措降低全社会物流成本
根据《行动方案》，全省将聚焦6个方面的降本行动，采取包括22条举措、103个具体政策点。
25
04-03 11:44
浙江计划未来三年新增仓储物流用地1万亩以上
破解用地保障难，鼓励物流业“上楼”，驱动物流项目“向空中要效益”，灵活拓展物流业发展空间。
16
04-02 16:26
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(1)
观沧海8509
1小时前
上海
建设强大的物流配送网络体系
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭