Original URL: http://www.eeo.com.cn/2025/0418/722248.shtml
--------------------------------------------------
Content:
×
前往报名
点击报名按钮进行报名，不报名可关闭
去报名
退出
激活卡
|
电子版
|
购物车
|
注册
|
登录
用户名登录
/
手机号登录
还没有账号？
免费注册
微信注册或登录
忘记密码？
忘记密码？
登 录
微信注册或登录
关闭
首页
|
商业产业
大事
环保
消费
制造
能源材料
健康养老
教育
文旅娱乐
创业家笔记
|
财经
证券
科创板
银行
保险
债市
大宗商品
资本
PE/创投
财富
金融科技
|
上市公司
|
地产
住宅
物业
商业
家装
|
汽车
行业产业
汽车产品
|
TMT
新科技
互联网
O2O
|
评论
观点
思想
|
营销
品牌建设
广告公司
互联网公司
媒介
国际广告
戛纳
研究院
|
视频
|
研究院
管理与创新案例研究院
宏观经济研究院
城市与政府事务研究院
|
基金
基金资讯
基金数据
人事动态
基金投教
|
ESG·碳
+
-
淘宝在海外火了，登顶16国App下载榜！有商家表示客服已经在进行英语培训
2025-04-18 07:32
扫描二维码分享到朋友圈
继敦煌网之后，淘宝的热度也爆了。
4月17日，据央视新闻引用第三方数据，截至目前，阿里巴巴旗下淘宝App已经在16个国家App下载榜上排名第一，在123个国家排名前十。
图片来源：视觉中国
据公开数据，4月12日至15日，淘宝海外下载量从10.4万激增至32.6万，环比暴涨222%，其中北美和欧洲市场的iOS下载量分别增长483%和439%。截至4月16日，淘宝已冲上了美国App下载榜第二，同时在加拿大、英国等国家上升至第二，法国市场更是排名第一，下载量较关税风波前大幅上升。
受此消息提振，阿里巴巴美股（NYSE:BABA）当地时间4月17日盘前股价大涨超4%，开盘后截至发稿涨幅约3%。而港股（09988.HK）在4月17日收盘时，已经上涨了3.3%，股价达到108.7港元。
随着访问量暴增，4月17日，“淘宝客服英语咨询量暴增”话题登上微博热搜。在该话题下，有不少网友贴出的截图显示，有商家客服使用英语与用户对话，还有商家表示“客服已经在进行英语培训”；有店铺甚至挂出“欢迎全球用户光临小店”等公告。
图源：微博
时代财经了解到，不少淘宝商家已经感受了这波“泼天流量”，大服饰行业、3c数码行业部分店铺对访问量暴涨情况感受明显。
陈巧智是淘宝女装店“神狼大码”的创始人，他告诉时代财经，从4月12日开始，客服团队每天都会接到十几个 “一看就不是中国人”的旺旺问询消息：“有些一看就是用翻译软件翻译的中文，有些干脆就是英语，我去看了订单，发现这几天店铺的海外流量也在暴涨。”
“我们一开始都不知道发生了什么，直到看到有同行在群里说自己的店铺也发生了类似的情况，才知道淘宝现在在全球都火了。”
陈巧智展示了一张店铺的后台截图，从4月12日至4月15日，店铺海外访客环比增加了11%，海外买家环比也增长了4.2%。GMV、订单数等关键运营指标，也有不同程度的上涨。
陈巧智店铺数据 图源：商家供图
去年9月淘宝联合阿里国际推出“大服饰出海计划”时，陈巧智是第一批报名参加的商家。据他介绍，他们从去年开始，开发了面向海外消费者的款式，“外国人喜欢的尺码、款式和中国人还是有很大区别的，去年我们就专门成立了一个团队做海外产品的开发。我们对出海这个事情还是很坚定的。”
海外消费者的热情从服饰行业也蔓延至电器行业。
以杭州的新锐国货品牌徕本（helloleiboo）为例，品牌方提供的数据显示，最近一周，淘宝徕本官方旗舰店在美国、澳大利亚、加拿大等国家的GMV，较上周增加一倍以上。该店铺客服反馈：“这两天咨询的外国消费者比平时多了好几倍。”
徕本主要经营车载电器，如车载吸尘器、遮阳挡、充气泵等，海外主要销往北美地区和东南亚。据该品牌负责人介绍，之所以受到海外消费者青睐，主要得益于中国供应链的优势。同类型的车载吸尘器，美国消费者在亚马逊等平台购买的价格，是徕本在淘宝标价的4-5倍左右。
在美国持续对中国进口商品加征关税这一情况出现后，越来越多的中国供应商和制造商开始利用TikTok平台向美国消费者推广中国工厂商品和供应链优势；还有不少用户在视频中向粉丝展示如何使用淘宝，并配上详细的字幕讲解。
例如，TikTok上一个点赞超29万的视频，详细展示了如何将淘宝App语言版本从中文调为英文，该视频在近日收获大量评论，目前评论量数高达2300余条。不少网友在评论区呼吁淘宝App上线海外版本。
时代财经从淘宝方面了解到，目前，淘宝英文版仅适用于新加坡、马来西亚、泰国、澳大利亚、新西兰、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦。
“从商品出海到服务标准出海，我们正在建立新规则。”淘宝相关负责人向时代财经表示，与其他跨境电商平台不同，淘宝商家无需增加额外的运营成本，只需在收到订单后将货物发往国内集运仓，即可享受“0退货退款、0跨境运营、0清关成本”的一键卖全球服务。
自2024年7月推出“大服饰全球包邮计划”以来，出海成为淘天帮助商家实现新增长的重要战略。目前已经有12个国家和地区加入了淘宝的“全球包邮计划”，覆盖了新加坡、马来西亚、韩国、中国香港、中国澳门、中国台湾、澳大利亚、日本、泰国、柬埔寨、哈萨克斯坦和蒙古国。
为出口受阻企业纾困解难，近日，阿里巴巴旗下源头厂货采购平台1688、淘宝天猫以及阿里国际站纷纷发文表示，针对外贸商家面对的现实困局，提出了多项有力举措。例如，淘宝天猫4月15日启动“外贸精选”专项，计划面向至少1万家外贸商家、10万款外贸货源，通过快捷入驻、流量和佣金激励扶持、半托管服务、小二本地化指导等举措，助力外贸商家快速“外转内”。1688则面向商家推出包销库存、提供贷款、推动转型、减免年费、AI免费等举措。
实际上，不止是淘宝，还有不少中国电商平台正在全球掀起下载热潮。
创立于中国的B2B跨境电商应用敦煌网（DHgate）4月15日在美区App Store免费应用排行榜跃居第二位，仅次于ChatGPT。而在四天前（4月11日），该应用在同一榜单的排名还在300名开外。数据显示，4月13日敦煌网iOS下载量达11.75万次，其中美国市场占比55%，服饰、3C等品类商家访客量增长超300%。
收藏
热新闻
赛前探营亦庄半马 种子机器人如何备战
公募基金一季度持仓生变 二季度投资风向何
居然智家实控人汪林朋被留置
不能拿用户做测试 工信部发文严禁智能电动
智能网联车企不得进行夸大和虚假宣传
民生银行“企业开户e”升级 助港澳台人士开
华夏银行：稳中求进 以进促稳奋力开创高质
智能重构金融基因，解码AI时代的金融跃迁路
华夏银行的2024：利息净收入下滑超一成 非
淘宝在海外火了，登顶16国App下载榜！有商
1、礼来首个小分子口服GLP-1RA药物orf
2、苏州银行“五维十策”护航外贸企业
3、专访伊顿电气亚太区关键电源总经理
4、理想MEGA Home家庭特别版内饰首曝
5、2025成都国际友城合作与发展大会开
6、居然智家实控人汪林朋被留置
7、穿越外卖口水战，饿了么以“解题”
8、“内部指标”“证书挂靠”都是坑
9、陕西富豪夫妇“补血”，巨子生物拟
10、今日看点｜国新办将举行2025年一季
视频推荐
总编对话｜从中国走向世界——对话松下电器中国东北亚公司总裁CEO木下步
聚焦主业 提升品牌：恒安集团接班人的长期主义理想
希捷科技全球执行副总裁暨首席商务官郑万成：未来五年，中国将成为全球生成数据最多的市场
电子刊物
点击进入
地址：北京市朝阳区小关北里217号越界锦荟园B座西侧501
邮编：100081 电话：4001560066 传真：86-10-88510872
违法和不良信息举报电话：010-60910566
举报邮箱：jubao@eeo.com.cn
Copyright @ 经济观察网 2001-
2025
京ICP备18019893号
京公网安备 11010802028547号
广播电视节目制作经营许可证 (京)字第12950号
增值电信业务经营许可证 B2-20214402
京网文[2024]1990-097号
版权声明 Copyright
联系我们 Contact Us
关于我们 About Us
友情链接 Links
经观招聘 EEO Jobs
订购中心 Subscribe
广告刊例 Advertising