Original URL: http://www.eeo.com.cn/2025/0417/722153.shtml
--------------------------------------------------
Content:
×
前往报名
点击报名按钮进行报名，不报名可关闭
去报名
退出
激活卡
|
电子版
|
购物车
|
注册
|
登录
用户名登录
/
手机号登录
还没有账号？
免费注册
微信注册或登录
忘记密码？
忘记密码？
登 录
微信注册或登录
关闭
首页
|
商业产业
大事
环保
消费
制造
能源材料
健康养老
教育
文旅娱乐
创业家笔记
|
财经
证券
科创板
银行
保险
债市
大宗商品
资本
PE/创投
财富
金融科技
|
上市公司
|
地产
住宅
物业
商业
家装
|
汽车
行业产业
汽车产品
|
TMT
新科技
互联网
O2O
|
评论
观点
思想
|
营销
品牌建设
广告公司
互联网公司
媒介
国际广告
戛纳
研究院
|
视频
|
研究院
管理与创新案例研究院
宏观经济研究院
城市与政府事务研究院
|
基金
基金资讯
基金数据
人事动态
基金投教
|
ESG·碳
+
-
智能网联车企不得进行夸大和虚假宣传
2025-04-17 15:55
扫描二维码分享到朋友圈
4月16日，工信部组织召开智能网联汽车产品准入及软件在线升级管理工作推进会，围绕工信部、市场监管总局《关于进一步加强智能网联汽车产品准入、召回及软件在线升级管理的通知》（下称“《通知》”）有关产品准入和软件在线升级备案要求，听取汽车生产企业落实情况及建议。
会议强调，汽车生产企业要充分开展组合驾驶辅助测试验证，明确系统功能边界和安全响应措施，不得进行夸大和虚假宣传，严格履行告知义务，切实担负起生产一致性和质量安全主体责任，切实提升智能网联汽车产品安全水平。
自去年开始，城市NOA功能上车、端到端等智能驾驶技术爆发式普及，但相关事故也频发。从“3·29小米SU7爆燃事故”后，智驾安全的话题再次被推到风口浪尖。其中，车企是否存在过度营销导致消费者对于智驾功能的认识模糊的问题显得尤为突出。
里斯战略咨询汽车行业负责人、高级顾问赵春璋曾在接受第一财经记者采访时表示，从纯技术的角度，智驾的普及是必然的趋势，犹如汽车替代马车、智能手机替代功能手机，是不可逆的趋势。从技术普及的角度，“智驾平权”、智驾功能从高价格车型普及到低价格车型也是必然的趋势，符合新品类普及的规律：由高价到低价，由小众变大众，由怀疑到接受。然而，从传播的角度，的确存在部分企业夸大其辞、预售技术，试图在竞争中占据有利位置，然而激进的营销，尤其是在智驾这类关乎消费者安全的功能上，无疑是危险的。
沃尔沃汽车集团全球高级副总裁沃尔沃汽车亚太区总裁兼CEO袁小林近日也向记者表示，智能驾驶的落地在未来不是问题，但除了落地，还有车企如何“卖”的问题，是不是会存在言过其实、误导以及出了问题甩锅？在沃尔沃看来，智能驾驶必须对人和车负责的边界划分清楚，如果是人负责，那么智驾就是一种便利性功能，车负责则是主动安全功能。沃尔沃不会有意无意地混淆便利性功能与主动安全之间的区别。（来源：第一财经）
版权与免责：以上作品（包括文、图、音视频）版权归发布者【产业行业】所有。本App为发布者提供信息发布平台服务，不代表经观的观点和构成投资等建议
收藏
热新闻
赛前探营亦庄半马 种子机器人如何备战
公募基金一季度持仓生变 二季度投资风向何
居然智家实控人汪林朋被留置
不能拿用户做测试 工信部发文严禁智能电动
智能网联车企不得进行夸大和虚假宣传
民生银行“企业开户e”升级 助港澳台人士开
华夏银行：稳中求进 以进促稳奋力开创高质
智能重构金融基因，解码AI时代的金融跃迁路
华夏银行的2024：利息净收入下滑超一成 非
淘宝在海外火了，登顶16国App下载榜！有商
1、礼来首个小分子口服GLP-1RA药物orf
2、苏州银行“五维十策”护航外贸企业
3、专访伊顿电气亚太区关键电源总经理
4、理想MEGA Home家庭特别版内饰首曝
5、2025成都国际友城合作与发展大会开
6、居然智家实控人汪林朋被留置
7、穿越外卖口水战，饿了么以“解题”
8、“内部指标”“证书挂靠”都是坑
9、陕西富豪夫妇“补血”，巨子生物拟
10、今日看点｜国新办将举行2025年一季
视频推荐
总编对话｜从中国走向世界——对话松下电器中国东北亚公司总裁CEO木下步
聚焦主业 提升品牌：恒安集团接班人的长期主义理想
希捷科技全球执行副总裁暨首席商务官郑万成：未来五年，中国将成为全球生成数据最多的市场
电子刊物
点击进入
地址：北京市朝阳区小关北里217号越界锦荟园B座西侧501
邮编：100081 电话：4001560066 传真：86-10-88510872
违法和不良信息举报电话：010-60910566
举报邮箱：jubao@eeo.com.cn
Copyright @ 经济观察网 2001-
2025
京ICP备18019893号
京公网安备 11010802028547号
广播电视节目制作经营许可证 (京)字第12950号
增值电信业务经营许可证 B2-20214402
京网文[2024]1990-097号
版权声明 Copyright
联系我们 Contact Us
关于我们 About Us
友情链接 Links
经观招聘 EEO Jobs
订购中心 Subscribe
广告刊例 Advertising