Original URL: https://www.yicai.com/news/102579422.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
海外市场
上一篇：
一日多次抨击鲍威尔！特朗普能提前解雇美联储主席吗？
下一篇：
美股三大指数上周齐跌，机构：一切都取决于全球贸易形势
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
本周外盘看点丨IMF春季会议召开，谷歌、特斯拉发布财报
第一财经
3小时前
111
听新闻
作者：樊志菁    责编：盛媛
上一篇
下一篇
分享到：
本周IMF春季年会召开；关税谈判仍将是投资者关注的首要议题；谷歌和特斯拉将发布业绩。
上周国际市场风云变幻，不确定性带动金价迭创新高。美股延续调整，道指周跌2.66%，纳指周跌2.62%，标普500指数周跌1.50%。欧洲三大股指全线反弹，英国富时100指数周涨4.58%，德国DAX 30指数周涨3.13%，法国CAC 40指数周涨2.24%。
本周看点颇多，国际货币基金组织（IMF）春季会议召开；关税谈判仍然是投资者关注的首要议题，欧美经济体采购经理人指数（PMI）被认为可能反映相关影响；与此同时，抛压暂歇的美国国债拍卖需求也吸引外界目光。财报季中，谷歌和特斯拉的业绩表现料成焦点。
美国4月PMI能否企稳
自本月初以来，围绕特朗普关税政策和美国贸易伙伴的反应成为市场焦点。特朗普政府政策的反复让许多人仍然担心今年晚些时候会出现经济衰退。美元继续下跌，这引发了市场对其作为世界储备货币可持续性的质疑。尽管美国国债在过去几天趋于稳定，但也有不少分析认为危险可能并未过去。
未来一周，多位美联储官员将发表讲话，市场关注有关经济和货币政策的相关表述，美联储也将更新经济状况褐皮书。利率市场定价显示，今年美联储将降息约90个基点，投资者对潜在的经济风险仍然非常紧张。摩根大通认为美股衰退的可能性为60%。高盛认为美国经济衰退的可能性为45%。
数据方面，美国4月PMI可能引起特别关注，外界渴望了解面对关税阴云，美国商业活动是如何进入第二季度的。此外，包括3月份新房销售、耐用品订单以及密歇根大学消费者信心指数也备受关注。
本周谷歌母公司Alphabet 、特斯拉、宝洁、默沙东、艾伯维在内的公司将发布财报。
原油与黄金
上周，国际油价企稳反弹，WTI原油近月合约周涨5.17%，报64.60美元/桶，布伦特原油近月合约周涨4.94%，报67.96美元/桶。瑞穗能源期货总监雅格（Bob Yawger）表示，若美国与欧盟达成贸易协议可能会限制特朗普关税对石油需求的破坏。
石油输出国组织（欧佩克）上周表示，已收到伊拉克、哈萨克斯坦和其他国家进一步减产的最新计划，以弥补超出配额的产量。然而，欧佩克、国际能源署和包括高盛和摩根大通在内多家机构近一周下调了对油价和需求增长的预测，因为美国的关税政策和其他国家的报复使全球贸易陷入混乱。
黄金再创历史，美元走软和贸易紧张局势升级使金价突破3300美元。纽约商品交易所6月交割的COMEX黄金收于3328.40美元，周涨4.30%。
商品经纪商Marex分析师梅尔（Edward Meir）表示：“我认为（黄金）已经超买，并且存在一些获利回吐现象……然而，由于2025年的前景仍然非常不确定，黄金仍值得关注。”
欧央行或继续降息
上周，欧洲央行宣布一年来第七次降息，并警告称经济增长将受到美国关税的严重打击，这加大了人们对未来几个月进一步放宽政策的押注。目前，欧洲央行已将利率降至2022年底以来的最低水平，因为疫情后的通胀压力已基本消失，贸易政策的快速变化削弱了商业信心并抑制了增长。
欧央行行长拉加德在新闻发布会上表示：“经济增长的下行风险增加了。全球贸易紧张局势和相关不确定性的大幅升级可能会通过抑制出口来降低欧元区的增长，并可能推低投资和消费。”尽管拉加德没有透露该行的下一步行动，坚称政策制定者将逐次开会决定，但她的一些同事表示，进一步宽松的门槛很低。
市场还将拉加德关于增长风险的警告视为一个信号，表明有必要进一步放松，并预计本轮降息空间还有2-3次。荷兰国际集团经济学家布热斯基（Carsten Brzeski）表示：“我们相信，未来还会有更多的降息，欧洲央行的紧迫感明显增强了。然而，每个人都应该知道，仅靠降息并不能保护欧元区经济免受当前历史性变化和挑战的影响。”
就数据而言，本周亮点将是欧元区、英国4月PMI的初步数据。欧元区3月份商业活动以近7个月来最快的速度增长，由于对欧元区火车头德国在基础设施和国防方面的大规模支出可能扭转欧洲经济的乐观态度，未来几个月可能会获得更大的推动力。
英国3月份CPI数据放缓后，投资者认为英国央行5月份下调25个基点的概率升至80%以上，而到年底，预计将有85个基点的空间。4月PMI不太可能改变下月降息的预期，但这会促使投资者在今年剩余时间里的宽松预期。数据方面，周五公布的3月零售销售数据和4月GfK消费者信心调查可能表明关税对消费者的影响。
本周看点
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
樊志菁
相关阅读
黄金年内涨幅逼近30%！亚洲时段买盘空前强劲
从多元化的角度而言，在美元平衡投资组合中，配置5%的黄金是最佳选择。
232
04-17 21:15
欧佩克“服软”！国际油价是否远未找到底部？
机构近期频繁下调原油目标价。
143
04-15 06:37
美联储内部“鸽声”传出！鲍威尔热门接班人为何提及降息？
衰退担忧高烧不退，机构持续上调金价目标。
211
04-15 06:44
本周外盘看点丨 美国“恐怖数据” 表现如何，欧央行料继续降息
奈飞领衔科技股财报。
117
04-13 14:26
特朗普再次敦促降息 美联储主席：为时过早
鲍威尔表示，在关税问题上，调整货币政策“为时过早”。
305
04-04 23:44
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(4)
只想暴富
1小时前
北京
欧洲股市反弹，抄底机会来了？
举报
回复
189****1643
2小时前
四川
金价创新高，投资黄金靠谱吗？
举报
回复
菜菜子
2小时前
广州
欧洲央行又要降息了？
举报
回复
胖人能炒股么
2小时前
北京
油价反弹，石油股该买吗？
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭