Original URL: https://www.yicai.com/live/102544783.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
直播
>
大直播
分享到：
事件背景
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
播出时间：2025-04-03 08:00
播出状态：
已结束
白宫消息称，美国总统特朗普将于当地时间周三下午4点（北京时间周四04:00）在玫瑰花园发表讲话，宣布对全球贸易伙伴征收关税。白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普全面征收的关税将在周三宣布后立即生效。特朗普“对等关税”政策实施，税率与范围将如何扰动全球市场？哪些国家首当其冲？哪些行业会受到影响？全球贸易何去何从？股市、汇市、大宗商品是否已消化风险？4月3日，第一财经全天特别节目聚焦“关税风暴”：从早晨8点开始，带您了解最新的事态动向、关注亚太市场表现、分析投资策略；晚上20点将邀请专家解读我国经济发展动能的转变，21点直击美股开盘，敬请关注！
举报
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
现场
相关
刷新
直播已结束，欢迎再来！
2025.04.02
13:59:57
白宫消息称，美国总统特朗普将于当地时间周三下午4点（北京时间周四04:00）在玫瑰花园发表讲话，宣布对全球贸易伙伴征收关税。白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普全面征收的关税将在周三宣布后立即生效。特朗普“对等关税”政策实施，税率与范围将如何扰动全球市场？哪些国家首当其冲？哪些行业会受到影响？全球贸易何去何从？股市、汇市、大宗商品是否已消化风险？4月3日，第一财经全天特别节目聚焦“关税风暴”：从早晨8点开始，带您了解最新的事态动向、关注亚太市场表现、分析投资策略；晚上20点将邀请专家解读我国经济发展动能的转变，21点直击美股开盘，敬请关注！
17:04:20
无更多内容
相关阅读
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
特朗普掀起“对等关税风暴”持续扰动全球金融市场。在经历了急跌之后，资本市场企稳反弹。这场“关税风暴”引发的金融海啸，警报解除了吗？后市会如何演绎？投资者该如何应对？4月11日8:00，第一财经继续全天大直播，敬请关注！
1044
播出时间：2025-04-11 08:00 播出状态：
已结束
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
特朗普掀起“对等关税风暴”持续扰动全球金融市场。在经历了急跌之后，4月9日，日韩等亚太股市再度下跌，A股市场走出了触底反弹的独立行情。截至收盘，沪指涨1.31%，深成指涨1.22%，创业板指涨0.98%，北证50指数大涨10.27%。全市场超4500只个股上涨。针对美方升级对华关税的做法，中方坚决反制，对原产于美国的进口商品再加征50%关税。“关税风暴”引发金融海啸，后市会如何演绎？投资者该如何应对？风险之中有无机会？避险方式何在？4月10日8:00，第一财经继续全天大直播，敬请关注！
1107
播出时间：2025-04-10 08:00 播出状态：
已结束
直播丨直击全球金融市场巨震
特朗普宣布对多数主要贸易伙伴征收高额关税引发全球各市场大跌三日，从成熟市场到新兴市场，从股市到大宗商品，从汇市到债市，均经历史诗级动荡。标普500指数、纳斯达克综合指数、日经225指数、泛欧STOXX 600指数等多国指数均进入技术性熊市。现货黄金从上周四盘中高点3167.74下挫近6%。伦铜三日跌超10%，WTI原油三日跌近14%。覆巢之下，安有完卵？“关税风暴”引发金融海啸，后市会如何演绎？投资者该如何应对？风险之中有无机会？避险方式何在？第一财经全天大直播，敬请关注！
1113
播出时间：2025-04-08 08:00 播出状态：
已结束
直播丨A股突变！充满不确定的1月来了？
新年首个交易日，市场突变！究竟什么原因？跨年行情还能期待吗？听听嘉宾怎么说。
680
播出时间：2025-01-02 14:55 播出状态：
已结束
首席策略荟丨年度收官战打响！A股能否全面反攻？
11月初，A股开启反弹行情，指数一度突破3500点大关，但在11月8日冲高后连续下挫。11月22日，沪指更是百点长阴击穿3300点整数关。随后，多空双方在3300点上下来回拉锯。本年度最后一个月即将到来，A股是继续调整，还是全面反攻？11月29日15：00-16：30，第一财经《首席策略荟》为您前瞻市场，把脉投资机会，敬请收看。
307
播出时间：2024-11-29 15:00 播出状态：
已结束
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭