Original URL: https://www.yicai.com/news/102579324.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
A股
上一篇：
沪深REITs年报披露：总收入达133亿元，能源类资产领跑盈利榜
下一篇：
下周关注丨4月LPR报价将公布，这些投资机会最靠谱
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
晓数点｜一周个股动向：地产股获主力青睐 九号公司被密集调研
第一财经
昨天 20:07
149
听新闻
作者：明智 ▪ 丁源    责编：丁源
上一篇
下一篇
分享到：
多图速览本周A股动向>>
本周（4月14日至19日）的五个交易日中，市场主要指数涨跌不一。上证指数累计涨1.19%，深证成指下跌0.54%，创业板指累计跌0.64%。板块概念方面，通信设备、地产、银行板块本周表现活跃，周五盘中四大行均创出历史新高。
►
牛熊股：这只零售股走出5连板，11股跌超20%
本周共有22只个股涨幅30%。零售股国光连锁本周累计涨幅达61.1%居首，消息面上，该股本周走出5连板。18日晚间，国光连锁发布公告称，近期公司股票交易价格涨幅较高，交易频繁，存在非理性炒作风险，交易风险较大，存在短期大幅下跌的风险。
此外，本周涨幅位居前十的个股中，包含一致魔芋、安记食品等多只大消费股。跌幅榜中，本周11股累计跌幅超20%，*ST吉药累计跌幅超50%居首。
►
活跃个股：80股累计换手率超100%
本周有80只个股换手率超过100%。其中，华光源海排名居首，周换手率达到274.36%；此外，C信凯、中国瑞林、泰禾股份等6股本周换手率居前，均超200%。
按照申万一级行业分类看，本周换手率100%以上的个股中，所属基础化工、商贸零售、食品饮料等行业的个股居多。
从一周涨跌幅来看，本周换手率超过100%的个股中，红宝丽、亚联机械本周累计涨幅居前，均50%。
►
主力资金：地产股获资金青睐 胜宏科技获抢筹逾13亿元
按申万一级行业来看，本周房地产、传媒、建筑材料等行业概念股获资金青睐；电子、计算机、电力设备、机械设备等行业获净卖出金额居前，均超40亿元。
个股方面，本周胜宏科技、寒武纪-U、农业银行获主力净流入居前，分别为13.32亿元、6.15亿元、5.8亿元；净流出方面，立讯精密、杭钢股份、中国长城分别遭主力净流出25.89亿元、10.6亿元、10.39亿元。
►
杠杆资金：胜宏科技获融资买入额居首
本周共有1733只个股获融资净买入，净买入金额在千万元以上的有574只，27只个股融资净买入额超1亿元。
胜宏科技本周获融资净买入居首，净买入额为9.29亿元。立讯精密、赛力斯、比亚迪净买入居前，金额分别为5.06亿元、4.87亿元、4.78亿元；贵州茅台、江苏银行、中远海控遭净卖出额居前，金额分别为5.13亿元、3.65亿元、3.63亿元。
►
机构调研个股：九号公司获248家机构关注
机构本周共调研了256家上市公司，其中九号公司最获关注，参与调研的机构达248家。此外，宁波银行、虹软科技、富瀚微等7家公司均获超百家机构调研。
从被调研总次数来看，东方钽业获机构调研5次，中科信息获调研4次，中科环保、云南白药、潍柴动力等获调研3次。
从调研行业来看，机构持续聚焦医药、电子元件、汽车等板块。
►
机构本周首次青睐80只个股
机构本周首次关注80只个股，7股被给予目标价。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
明智
丁源
晓数点
相关阅读
晓数点｜一周个股动向：A股总市值突破99万亿元 大金融股获主力资金青睐
多图速览>>
123
03-16 11:51
晓数点｜一周个股动向：计算机板块遭主力大幅抛售 最牛股4天股价翻倍
本周三大指数全线上涨，沪指周涨1.56%。北交所浩淼科技4天股价翻倍，周涨幅达163.61%。利欧股份获主力资金加仓超16亿元，海康威视获融资净买入居首。多图速览>>
140
03-09 10:00
晓数点｜一周个股动向：北交所个股大涨 地产、白酒股获主力资金青睐
六大数据维度一览本周（2月24日至28日）A股行情表现>>
217
03-01 21:56
晓数点｜一周个股动向：光线传媒股价一路飙升，中国联通获主力青睐
本周三大指数全线上涨，沪指周涨1.30%。个股方面，《哪吒2》带动光线传媒股价一路飙升，周涨幅达148.78%。中国联通获主力加仓超15亿元，杭钢股份获融资净买入居首。多图速览>>
212
02-16 16:01
晓数点｜一周个股动向：DeepSeek概念股大涨 比亚迪获主力资金青睐
本周仅三个交易日，三大指数齐涨，沪指涨1.63%，创业板指涨超5%。个股方面，DeepSeek概念股大涨，计算机股获主力资金青睐，鱼跃医疗获机构密集调研。多图速览>>
141
02-09 14:52
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4197
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(6)
减肥
昨天22:50
北京
贵州茅台被卖了5亿多，有点意外。
举报
回复
135****9485
昨天22:28
广州
九号公司被248家机构调研，厉害了。
举报
回复
久等了
昨天21:34
广州
国光连锁涨得有点吓人啊。
举报
回复
188****9607
昨天21:12
四川
*ST吉药跌了50%，这得多惨。
举报
回复
153****8136
昨天20:49
广州
创业板指怎么老跌？
举报
回复
182****3321
昨天20:28
上海
主力资金还是看好房地产。
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭