Original URL: https://www.jisilu.cn/question/508729
--------------------------------------------------
Content:
您的浏览器不被支持，请尽快升级到最新版下列浏览器。
Edge
Chrome
Firefox
»首 页
投资日历
实时数据
社区-知识库
登录
注册
广场
用户
数据
我的持仓
新股
债券
可转债
封闭基金
现金管理
T+0 QDII
REITs
ETF基金
LOF基金
A/H比价
套利股
股息率
指数涨幅
发起
我再写一下为什么要投中装者3个议案反对票的原因吧
收藏
关注
中装建设
中装转2
公司的目的，显然是要大家把可转债转成股票，转成股票就不用还后面的利息和本金了嘛；同时要是能少花钱完成这个目的就好了。
要引发转股，除了大家知道的满足强赎条件，还有一种就是在未满足强赎条件的情况下，在盘中制造负溢价来引导一部分转股卖出股票套利。
嗯，制造负溢价这个行为，可以通过拉抬正股来完成，但是拉抬正股是要花钱的，不花钱行不行呢？
目前，如果公司拿到了这3个议案的赞成票通过了议案，则公司可以通过让转债持有者收到损失的做法来完成转股。
让我们看看这3个议案：
议案1，推选东兴作为受托管理人并授权参与公司预重整及重整程序，就是以后东兴代替我们参与重整；
议案2，人民法院受理公司的重整案件30个自然日后不许转股，
议案3，人民法院受理公司的重整案件15个自然日后不许卖出转债
公司可以，启动下修，把转股价值下修到比如90元，同时由东兴代理我们的权限迅速推进重整到法院受理，然后宣布，15天之后，转债不许卖出哦，30天后转债都不许转股哦，小额呢，比如给300吧，并且告知重整方案里可转债作为普通债权要严重打折。那些持有300张以下的可以等小额刚兑100元，300张以上的部分，必然会大量卖出，踩踏卖出。嗯，转债价格会急速下降，股价也会下降但相对转债没那么快，期间持续负溢价导致大量转股完成，公司的目的达到了，公司不用花钱，受损失的是全体转债持有者。大家看下正邦转债在2023年7月20日法院受理重整后是不是就急速下跌，再看看全筑转债在2023年11月13日法院受理重整后就急速下跌。这就是公司在割转债持有者的肉啊。
有人会说，正邦和全筑的下修不是到底了吗？是的，但是法院受理后，超过小额的持有人为了避免债权严重打折，大量卖出是必然的，中装体量大，踩踏是必然的。由于转债卖出踩踏导致90甚至80、70以下负溢价转股的例子可以看亚药、鸿达。
为避免被割，我们只要投这3个议案反对票成功，5月28日就可以启动回售，每张拿100元走人，远远比被割肉要好很多很多。
说清楚了吧
发表时间 2025-04-20 09:12
最后修改时间 2025-04-20 09:13
来自广西
分享
站外
私信
赞同来自:
陪戎校尉
、
投资交朋友
1 个回复
0
投资交朋友
赞同来自:
听君一席话啊
2025-04-20 12:09 来自广东
引用
要回复问题请先
登录
或
注册
发起人
pondfish
问题状态
最新活动:
2025-04-20 12:09
浏览:
352
关注:
7
人
京公网安备 11010802031449号
京ICP证160493号
京ICP备12044618号-1
用户协议
隐私政策
问题反馈
客服邮箱：service@jisilu.com   |  ©2012-2025 - 集思录版权所有
使用
Chrome
浏览本站最佳  |  声明：本站所有收费以及免费的信息和数据仅供参考，不构成投资建议，集思录不承担由此导致的任何责任。