Original URL: https://www.yicai.com/news/102568598.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
产经
上一篇：
国内医疗设备招标采购加快，开立医疗称今年利润有望恢复增长
下一篇：
揭秘爆款短剧：20万成本如何撬动3500万收入
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
第一财经
04-13 13:27
2284
听新闻
作者：揭书宜 ▪ 乐琰    责编：胡军华
上一篇
下一篇
分享到：
短剧出海有巨大商机，且市场增速极快，但同时也伴随高风险，文化适配、本地化成本、合规挑战成为行业隐忧。
揭秘爆款短剧：20万成本如何撬动3500万收入
2024年，中国导演、旅程娱乐创始人高峰执导的短剧《The Divorced Bilionaire Heiress》（离婚的亿万富翁继承人）在三个月内达到了2500万美元的票房，目前票房已突破3500万美元。刷新2024年的短剧行业纪录，位居北美短剧市场第一。而该剧成本约20万美元。
第一财经记者近期多方调研了解到，短剧出海有巨大商机，且市场增速极快，但同时也伴随高风险，文化适配、本地化成本、合规挑战成为行业隐忧。从数据驱动的精准运营到细分市场的蓝海争夺，中国短剧如何真正撬开海外观众的钱包？
出海
《The Divorced Bilionaire Heiress》，这部风靡美国、创下历史的短剧背后的制作团队，竟是因为疫情的机缘巧合而发展起来的。
2019年末，高峰来美国旅行。谁也没想到，一场疫情将原本短暂的旅程拉长，还意外让他撞上了短剧出海的“滔天巨浪”。“当时本来没想过要在美国发展。”高峰后来回忆道，“但既然走不了，就得想办法活下去。”
疫情初期的美国，影视行业几乎停摆。2020年，高峰这个科班出身的导演，不得不放下摄影机开始送外卖。不仅如此，他还在修车公司兼职做修车师傅。
2021年，转机终于出现。高峰开始重操旧业，拍摄纪录片。2022年，也陆续拍摄了广告片。后来，当时国内兴起的短剧开始尝试出海，高峰敏锐地抓住了这个机会。
《The Divorced Bilionaire Heiress》在纽约拍摄，拍摄期间，中国农历新年的喜庆氛围在这里并不明显，但一支由中国团队主导的拍摄组却热火朝天地忙碌着。
场务小跑着调整灯光，演员们用英语念着台词，导演的指令此起彼伏，但细听就会发现，对讲机里传来的大多是中文。
金发碧眼的“霸道总裁”正对女主角“壁咚”，用带着美式口音的英语说出台词。这个场景，中国短剧观众再熟悉不过了。但此刻，它正以全新的面貌在美国短剧市场生根发芽。高峰说：“内核是中国网文的爽感节奏，外壳是欧美观众熟悉的演员和场景。”
夜幕降临，剧组收工。高峰的手机里不断弹出国内亲友拜年的消息。他笑了笑，转身走向剪辑室——那里，又一部“中美混血”短剧正等待诞生。
三年前，高峰还在为生计发愁，如今却成了这股短剧出海浪潮的弄潮儿。从外卖员到短剧公司创始人，他的经历就像他拍的剧一样——充满戏剧性。
与大多数同行选择代工模式不同，高峰意识到坚持要掌握原创能力。当时，市面上很多公司只做短剧代加工，就像富士康做手机一样。而高峰想有自己的核心创作能力。
为此，他做了三个关键决策。首先是重资产投入，购买拍摄设备、车辆等固定资产。“小场景可以租得起，大场景不划算。购买摄影机的费用可能只有3万美金，两个月到三个月的租期就可以回本。其次还要建立剧本中心，培养本土化创作团队；最后，设立原创中心，这意味着拥有版权能力。”高峰给第一财经记者算了一笔账。
渐渐地，公司迎来了爆发式增长，投资机构开始主动找上门来。高峰也知道，这意味着公司需要开始“打领带、穿西服”了。
“尽调过程就像扒层皮。“高峰对第一财经记者回忆道，“财务、法务、税务、公司架构等每个环节都要规范。整个尽调过程中，全公司几乎有半个月到一个月不能工作。”
但正是这种规范化运作，让公司获得了市场的认可。如今，高峰的公司成为了短剧出海领域的头部企业，已经在纳斯达克IPO的筹备进程中了。
一家公司一年制作100部出海短剧
短剧市场的兴起不仅让演职人员获得更多工作机会，也让幕后制作团队迎来商机。
马一丁是上海伫梦文化传媒有限公司的创始人，他曾在美国留学，专业学习电影制作，原本也在海外参与影视剧制作，然而疫情使得诸多项目取消，合拍片也减少，加之家中有事务需要处理，于是马一丁在2017年回国。
从2023年末开始，马一丁发现短剧出海非常有潜力，而他所创办的上海伫梦文化传媒有限公司有大量员工都有海外留学、影视制作等背景，非常适合做出海短剧的后期制作，于是马一丁和他的团队开始进入短剧赛道，专门进行出海短剧的后期制作。
“出海短剧本身原创内容来自国内，因为国内团队沟通起来时间成本低，拍摄可以在全球合适的地方进行。我们会在剧方出剧本的时候就参与研讨，等剧方拍摄完毕后把素材给我们，进行素材整理、剪辑、机位对位、调色、时间轴对位、粗剪和精剪等。和长剧不同，我们对于出海短剧的剪辑并不会与导演一起看片和剪辑，而是根据场记单上的导演标注来制作，然后再根据剧方要求来逐帧反馈和修改。”马一丁告诉第一财经记者。
一部出海短剧大约在60集～80集，马一丁的团队会同时进行多部出海短剧的剪辑，每个月可以完成10部左右短剧的制作。尽管工作量不小，但马一丁不主张通宵工作和加班，一般他和团队一天的工作时间都控制在10小时内。“去年我们一共剪辑制作了100多部出海短剧，播放市场主要集中在欧美、澳大利亚等。”马一丁对第一财经记者透露。
在马一丁看来，今年会是短剧出海爆发的一年，就自己公司而言，2025年的业务量估测会超过去年。
马一丁和高峰的案例是行业缩影，短剧出海正逐渐成为文化交流与商业拓展的新领域。据eMarketer数据，2023年全球互联网用户数量共23.2亿，2024年海外移动视频用户在整体网民中渗透率达64%，约15亿，此数量将随着时间推移而不断增长。这为出海短剧的推广储备了大量潜在的目标用户。
在商业模式和内容题材上，短剧出海与网文出海更为接近。
短剧自习室发布的《2024年中国短剧出海行业报告》指出，网文出海经历了三个发展阶段：第一个阶段是千禧年之后国内网文作者开始把版权卖给国外发行商，在2004年后达到高峰；第二个阶段是2014年前后，越来越多海外粉丝自发翻译中国武侠、战神等题材小说并建站，培养了又一批用户。第三个阶段是2020年，全球大范围居家生活带来网文数据飙升，真正把中国网文打造成中国特色文化输出。当时有人称短剧就是“动起来的网文”，内容同样是快节奏、强情绪，推广方式同样是买量投放，变现方式同样是付费解锁后续内容。
《2024年中国短剧出海行业报告》显示，据不完全统计，2022年8月到2024年6月，已有100余款海外短剧应用上线，累计下载量1.48亿次，总内购收入达到2.52亿美元。
短剧出海，有何不同？
“我一直在制作出海的短剧，在剧情选择和演员方面与本土短剧还是不同的。出海短剧的演员大多是选择外国人，由于我的业务主要针对欧美市场，所以更多的短剧题材不能只局限于中国文化，而是要有普世性，一些剧情和情感必须是全球观众都能接受的。”短剧制作人张女士告诉第一财经记者。
短剧资深从业人员刘金龙表示，随着中国影视作品的出海，海外观众对中国文化的接受度已经有了一定提高。古装、仙侠类型的题材在东南亚市场越来越受欢迎。海外市场仍然倾向于具有普适情感的题材，比如都市爱情、豪门、职场，具有复杂的中国文化理解门槛的剧，海外观众是不太能理解的。
《2024年中国短剧出海行业报告》显示，对比出海短剧和国内短剧的区别，就会发现两者相同点在于内容都有快节奏、强情绪的特点，推广手段都以媒体平台买量为主，但两者在商业模式、流量来源等方面存在较大的差别。比如出海短剧采取的是App+多渠道引流+多元化变现模式，而国内本土短剧则是采取小程序生态+投流主导+充值变现模式；平台方面则是出海短剧主要在Meta、DSP等，本土短剧主要在抖音、腾讯和快手等；制作方面出海短剧周期更长、成本更高，本土短剧更集群化、周期短且成本低。对比两者的发展历程，国内短剧始于2020年，出海短剧始于2022年，2024年两者齐驱并进，相互促进。
厦门恒星动能影视文化有限公司导演、制片人廖梓熙表示，“海外观众更依赖会员订阅和单集付费解锁（如ReelShort用户需付费15.99美元解锁60集），广告变现（IAA）占比相对较低。此外，欧美用户付费习惯成熟，订阅转化率更高，平台抽成压力较小（如TikTok暂未对短剧抽佣）。”
厦门恒星动能影视文化有限公司总制片人吴晓晶和记者分享了她的生意经：“对于海外短剧市场，我们有一套自己的方法论，秉承的是‘数据驱动+本土试错’双轨策略。在前期调研阶段，我们会分析目标市场的用户画像，通过平台尤其本土平台的用户数据。 借助第三方数据工具（如TikTok for Business白皮书、DataEye-ADX），也会与本地团队合作，挖掘文化共性和差异化需求（从剧本内容和拍摄制作不同方向）。如《Billionaire's Blind Mix-Up》的拍摄，除了导演廖梓熙之外，全部班底都来自韩国本土影视行业。”
当然，吴晓晶和他的团队也会通过实践经验试错迭代。“前期我们会通过小规模制作投放几个不同方向的产品，得到实际的市场反馈再进行复盘调整。如今年我们正在筹拍的两部剧分别瞄准了韩国和东南亚市场，也根据当地市场的喜好准备了现代复仇和古装武侠内容。目前两部剧的剧本正在修改中，不日即可投入拍摄。”
出海短剧净利润可达成本的3～5倍
前海像样（HuntMobi）短剧负责人Dream给短剧自习室的信息显示，单从投放的爆发性来说，一部爆款小说在初期的单媒体投放金额只是5000美元，到3万美元就差不多能打平投资回报率（ROI），爆发时可能超过10万美元，而短剧爆发时能够去到100万美元。短剧的市场容量和市场渗透率至少是网文的100倍，非常可观；未来的3到5年，短剧的收益、投放等数据会持续、快速增长，其普适性比网文更高。
“海外短剧的净利润可达成本的数倍，部分爆款甚至可达10～20倍。而国内短剧因竞争激烈，ROI普遍在1.1～1.5倍，海外市场整体利润空间更高。”廖梓熙在接受第一财经记者采访时表示。
廖梓熙目前正投身于热门的短剧出海赛道，他执导、在首尔完成拍摄的短剧《Billionaire's Blind Mix-Up》目前正在韩国制作中，并将在韩国RIDI平台等播出。
廖梓熙观察到，目前各大公司重点布局的海外市场主要聚焦于北美（尤其是美国）、日韩、东南亚（如菲律宾、印尼）市场。而从市场规模，用户付费意愿以及回报率来说，最优的还是北美市场。北美作为短剧付费意愿最高、用户ARPU（每用户平均收入）达4.7美元的成熟市场，是核心增长引擎。
而恒星动能短剧出海的市场重点放在了潜力较大的东南亚。廖梓熙告诉第一财经记者，东南亚凭借人口红利和用户高黏性（日均手机使用时长8～10小时），成为了潜力赛道。
谈及各海外市场的ROI，廖梓熙透露，北美市场ROI表现极好，头部爆款短剧的回报率可达200%以上，平均回报率约120%。“相比之下，东南亚市场虽增速快，但ARPU（每用户平均收入）较低（约2.3美元），目前依赖广告变现和免费模式补充收入。”
刘金龙也有相似的洞察。“北美是最大的海外市场，用户ARPU高，东南亚市场表现也很强劲，用户基础庞大、增长快且文化接受程度高。海外短剧平均净利润可达成本的3～5倍，部分爆款项目可达10倍以上。国内竞争激烈，利润率普遍是2倍左右。其实虽然海外市场的ARPU较高，但投流成本、制作成本都比较高，本地化成本也需要扣除，用户基数也没有国内这么庞大，利润率没有比国内高太多。”
从用户端观察，经过Netflix、Spotify等流媒体平台约20年的市场教育，欧美消费者已形成稳定数字内容消费心智。根据贝哲斯咨询的调研，2024年全球视频流市场规模为3647亿美元。
（DramaBox平台短剧Billionaire Alpha Won't Let Me Go剧照）
短剧淘金如何可持续
爆款短剧固然可以一夜造神，但只有持续产出爆款，才能避免成为流星。对海外短剧赛道的从业者们来说，虽然海外市场整体利润空间更高，但制作和运营压力并不小。
“海外投放面临三大挑战。首先是文化适配：需要本土化剧本（如欧美偏好狼人、吸血鬼题材，东南亚偏爱中国传统题材），避免触犯文化禁忌（如中东对女性角色的限制）。 还要面临合规风险，欧美版权保护严格，内容审核门槛高。 此外还有成本压力，海外制作成本分地域而论，北美最高，东南亚接近或者低于中国成本，而日韩相较国内大概2倍。这是和每个国家、区域的人力和汇率成本分不开的。”廖梓熙对第一财经记者表示。
吴晓晶认为，市场饱和度也是需要考虑的问题之一，包括中东、拉美在内的新兴市场，因用户增长快、竞争低，成为新的蓝海；日韩市场因文化与中国接近，并有韩流等影响力可能快速崛起。 而北美等成熟市场接近红海，但细分题材（如逆袭类男频剧）仍有空间；东南亚则供给不足，预计2～3年内进入稳定期。
而从平台的角度来看，吴晓晶认为，目前海外市场竞争格局比较稳定，但依然不排除新玩家挟优质内容和资本之力打破格局。ReelShort等头部平台占据50%以上市场份额，形成“三巨头”格局，但本地化能力决定长期优势。 而新玩家通过AI技术降本和差异化题材，仍可切入细分市场。“我们认为，海外短剧市场尚处爆发期。尽管有挑战，但百亿美元级蓝海潜力与高回报率仍吸引资本持续涌入。”吴晓晶告诉第一财经记者。
“虽然头部的三家公司占据了大部分市场份额，但小型公司如果有能打的爆款产品也能在竞争中突出重围，这需要持续稳定地产出爆款，不然也是昙花一现。”刘金龙表示。
在业内看来，未来短剧出海能否持续繁荣，取决于两个关键因素。一是能否真正扎根海外市场，用“本地化思维”而非“中国经验”征服观众；二是能否在内容创新和商业模式上突破，避免陷入同质化内卷。这场跨文化的“短剧淘金热”才刚刚开始，谁能笑到最后，或许不取决于谁跑得最快，而是谁更懂海外观众的心。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
揭书宜
乐琰
你不知道的商业秘密
必读
相关阅读
集聚多家医美跨国公司，外高桥保税区发力吸引产业上下游
预计到2029年，全球医美市场将以每年约7%的速度增长，中国市场以17.4%的年复合增长率展现出强劲的增长潜力。
43
4小时前
放大中国市场确定性，多家外企加大本土化布局
多家在上海的跨国公司负责人都表示，超大规模市场、丰富的创新资源，完备的产业链、一流的营商环境等多方面因素，推动了企业在中国的快速发展。接下来，他们将在中国在上海进一步加大本土化布局、扩大投资，重构供应链体系，谋划更长远发展。
262
04-17 10:31
2025年度总票房破250亿 哪吒2票房占年度大盘六成
2025年度总票房破250亿 哪吒2票房占年度大盘六成
51
04-12 17:51
国家电影局建议适度减少美国影片进口数量，近年来好莱坞电影面临挑战
近年来，国产电影正在崛起。
675
04-10 20:21
清明档票房破2亿，3部新片关注特殊人群困境
清明档期间，多部现实主义题材国产新片上映，关注特殊人群，通过电影呼吁社会关注和支持。
311
04-05 11:08
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15233
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6762
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4973
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4302
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4192
04-16 14:38
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭