Original URL: https://www.yicai.com/news/102579145.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
大政
上一篇：
央企一季度利润总额超六千亿，重大项目投资破万亿
下一篇：
构建“三权分置”长效机制，集体林地流转新政落地
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
稳就业稳经济，国常会要求相关举措直达企业群众
第一财经
昨天 09:58
919
听新闻
作者：祝嫣然    责编：刘展超
上一篇
下一篇
分享到：
国常会明确，促进养老、生育、文化、旅游等服务消费，扩大有效投资，大力提振民间投资积极性。
一季度GDP同比增长5.4%，中国经济实现良好开局。后续宏观政策如何继续加力提效，延续经济回升向好态势，成为市场关注的焦点。
国务院总理李强4月18日主持召开国务院常务会议，研究稳就业稳经济推动高质量发展的若干举措。
国常会指出，面对复杂严峻的外部环境，要锚定经济社会发展目标，加大逆周期调节力度，着力稳就业稳外贸，着力促消费扩内需，着力优结构提质量，做强国内大循环，推动经济高质量发展。
会议特别强调，相关举措一旦推出，要直达企业和群众，提高落地效率，确保实施效果。
稳定外贸外资发展
一季度我国出口同比增长6.9%，保持十足韧性，是支撑一季度良好开局的重要力量。进入4月份，外部不利因素增多，如何进一步稳外贸、扩内需，成为重中之重。
国常会提出，要鼓励企业积极稳定就业，加大职业技能培训力度，扩大以工代赈等支持，加强就业公共服务。要稳定外贸外资发展，一业一策、一企一策加大支持力度，支持外资企业境内再投资。
第一财经记者注意到，近段时间以来，从中央到地方政府、行业协会、电商平台等协同发力，多措并举为外贸企业拓宽贸易渠道、开拓国内市场。
4月15日，李强在北京调研了解相关产品出口及内销情况。李强指出，当前外部环境发生深刻变化，给我国外贸出口造成不利影响。大家要团结一心、主动作为、克难奋进，积极开拓多元化市场，创新贸易渠道方式，努力稳住外贸基本盘。要用足用好各类政策，做好国内外标准衔接，搭建外贸优品拓内销平台，培育外贸企业自主品牌，建立直达企业的政策宣介机制，稳步推进内外贸一体化发展。
4月15日至16日，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰在广东出席广交会有关活动并调研外贸工作。何立峰要求，有关部门和地方要集中力量办好自己的事，继续加强服务保障，持续改善营商环境，落实支持举措，切实解决外贸企业和采购商关心的问题和诉求，打造透明、稳定、可预期的政策环境，为推进外贸高质量发展提供有力支撑。
商务部18日举行促进内外贸一体化部际工作机制会暨外贸优品中华行推进会。将聚焦10个外贸和消费大省，围绕重点行业开展一系列专题对接，畅通外贸企业内销渠道，应对外部冲击，助力稳外贸扩消费。
东方金诚首席宏观分析师王青分析，4月初美国推出所谓“对等关税”，外部经贸环境变数骤然加大，无疑需要国内宏观政策加快对冲步伐，加大力度实施逆周期调节。这是本次国常会作出重要政策部署的背景。预计接下来扩内需会显著加力，新一批增量政策有望出台，核心将是大力提振国内消费，通过适时降息降准加大金融对实体经济的支持力度，以及进一步推动房地产市场止跌回稳。
王青认为，综合考虑当前外部经贸环境变化、房地产市场走势及物价水平，“择机降准降息”时机已经成熟。
促进服务消费
面对复杂严峻国际形势，国内市场是外贸企业的坚强后盾，扩大内需成为稳增长的关键之举。
国常会明确，要促进养老、生育、文化、旅游等服务消费，扩大有效投资，大力提振民间投资积极性。要持续稳定股市，持续推动房地产市场平稳健康发展。
王青表示，近年我国对美出口每年都在5000亿美元左右，约相当于国内商品消费的7%到8%。这意味着只要有力提振国内消费，有能力消化对美出囗下降。着眼于有效对冲外需放缓，今年财政促消费的整体额度可能会达到7000亿至1万亿。
“大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求”是2025年政府工作十大任务之首。今年3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《提振消费专项行动方案》，旨在以增收减负提升消费能力，以高质量供给创造有效需求，以优化消费环境增强消费意愿。
服务消费逐渐成为经济增长的新引擎，也成为挖掘消费潜力的重要领域。今年一季度，服务零售额同比增长5.0%，高于同期商品零售额增速0.4个百分点。
近几日，提振消费专项行动的配套文件密集落地。商务部等9部门联合印发的《服务消费提质惠民行动2025年工作方案》17日对外发布，围绕加强政策支持、开展促进活动等六个方面，提出48条具体任务举措。既涵盖了餐饮、住宿、健康、文化娱乐、旅游休闲、体育赛事等主要行业领域，也包括了旅游列车、空中游览、跳伞飞行、超高清电视、微短剧等新业态、新场景。
商务部等9部门18日又发布了《关于促进家政服务消费扩容升级若干措施》围绕提升服务供给质量、促进便利消费、完善支持政策、优化消费环境4个方面提出了12项重点举措。
商务部服贸司司长孔德军18日表示，随着人民生活水平持续提高，以家政为代表的服务消费将进入快速增长阶段，成为推动经济高质量发展的重要内生动力。促进家政服务消费将有效扩大国内需求，为经济回升向好作出积极的贡献。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
祝嫣然
相关阅读
国常会：要持续稳定股市 持续推动房地产市场平稳健康发展
要促进养老、生育、文化、旅游等服务消费，扩大有效投资，大力提振民间投资积极性。要持续稳定股市，持续推动房地产市场平稳健康发展。
668
04-18 20:10
出口转内销进行时：商家积极调整、平台助力扶持效果初现
随着商务部稳步推进内外贸一体化工作，多个电商平台也推出了出口转内销的扶持政策，外贸人在挑战中也迎来了转机。
171
04-18 10:26
海关总署答一财：一季度外贸呈现四个积极变化
海关总署副署长王令浚表示，今年以来，在世界经济增长动能不足、贸易保护主义加剧以及地缘政治紧张因素依然较多的情况下，我国外贸进出口规模实现平稳增长，发展的质量也在稳步提升。
248
04-14 10:34
超 2000亿元！京东、盒马推“出口转内销”扶持计划
业内认为，京东和盒马的融合招商模式不仅是短期纾困，更为平台快速吸收外贸优势的供应链提供了条件。
340
04-11 18:45
加快加力清理拖欠企业账款，国常会再部署
强化源头治理和失信惩戒，确保清欠工作取得实实在在成效，坚决遏制新增拖欠。
558
03-29 11:29
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(3)
张生17820662345
昨天18:58
广东
稳经济稳就业
举报
回复
152****4972
昨天14:21
南京
内外贸一体化发展，听起来很有前景。
举报
回复
139****4579
昨天12:58
四川
服务消费增长快，是个好趋势。
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭