Original URL: https://www.yicai.com/news/102579359.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
科技
上一篇：
AI进化速递 |全球首个人形机器人半程马拉松完赛
下一篇：
科技周报｜天工Ultra在首个人形机器人半程马拉松中夺冠；敦煌网App在美国爆火
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
AI周报｜英伟达CEO访华强调中国市场重要性；大模型公司智谱启动IPO流程
第一财经
4小时前
44
听新闻
作者：郑栩彤    责编：刘佳
上一篇
下一篇
分享到：
英伟达表示，2026财年第一季度，英伟达的财报计入了与H20相关的约55亿美元费用。
英伟达H20向中国出口需获许可
当地时间4月15日，英伟达在公告中表示，美国政府已告知英伟达，对于公司生产的H20芯片以及达到H20内存带宽、互联带宽的其他芯片，若出口到中国等国家和地区需要获得许可证，且该许可证要求将无限期存在。英伟达提醒称，在截至2025年4月27日的2026财年第一季度，英伟达的财报计入了与H20相关的约55亿美元费用，这些费用与H20的库存、采购承诺及相关准备金有关。
点评：H20是英伟达旗下的AI芯片，H20原本就是英伟达针对中国市场推出的“特供”版本，性能上相比H100有所缩水。如果H20出口的相关许可不及时发放，客观上将影响英伟达向中国等市场供货。而从需求看，今年全球多家云服务厂商还在加码AI布局，对AI芯片的需求量不小。
华强北CPU和GPU都在涨价
4月15日下午，第一财经记者走访了全国最大的电子商城之一深圳华强北。在销售电脑配件、做电脑生意的商家密集的赛格电子市场，一些商家称，CPU（中央处理器）、GPU（图形处理器）和存储产品近期有一定程度的涨价。“原本800元左右的CPU，现在涨到了890元。”一名电脑装机商家表示。还有商家表示，前几天CPU涨价大约10%，后续价格又有所回跌。
点评：近期关税政策持续变动，芯片市场价格也受到一定扰动。不过CPU、GPU涨价情况是否会持续，还没人能给出确定答复，一个原因是，终端价格如何要看市场需求，要有强劲的市场需求支撑才能维持涨价，此外，关税政策还处于变动过程中。
黄仁勋访华强调中国市场重要性
17日，中国贸促会会长任鸿斌在北京与英伟达公司首席执行官黄仁勋举行会谈。这是黄仁勋时隔3个月再次到访北京。黄仁勋在会谈中表示，美国政府加强芯片出口管制已对英伟达业务产生重大影响，当前全球正掀起一场激烈的人工智能竞赛，作为当代最具变革性的核心技术，AI对各行业发展的推动前景广阔，世界各国都在加速推进技术应用，研发创新与能力提升，这必将对包括中国在内的全球市场格局产生深远影响。作为深耕中国市场三十载的企业，我们与中国市场共同成长、相互成就。中国不仅是全球最具规模的消费市场之一，其蓬勃发展的产业生态与领先的软件实力，更成为我们持续创新的重要动力，在中国市场的成功经验推动我们不断加大研发投入，而与中国企业的深度合作，也使我们成长为更具竞争力的国际化企业。因此，我们将继续不遗余力优化符合监管要求的产品体系，坚定不移地服务中国市场。
点评：黄仁勋此次访华正值美国收紧对英伟达人工智能芯片的出口管制。在这一背景下，包括DeepSeek在内的人工智能企业未来能否获取符合管制要求的AI芯片备受关注。第一财经记者从了解黄仁勋访华行程安排细节的知情人士处获悉，黄仁勋此次中国之行并未如外界传言那样与DeepSeek创始人梁文锋会面。
“大模型六小龙”中，智谱率先启动IPO流程
4 月 15 日，中国证监会网上办事服务平台公开发行辅导公示显示，北京智谱华章科技股份有限公司（以下简称智谱）2025 年 4 月 14 日在北京证监局办理辅导备案，由中金担任辅导机构。时间表显示，智谱将在今年 8 月至10 月完成 IPO 辅导计划。辅导备案报告显示，智谱无控股股东。实际控制人为唐杰、刘德兵，双方合计控制智谱 36.9647% 表决权。
点评：DeepSeek冲击下，AI明星公司“大模型六小龙”逐渐走向分化。智谱率先启动 IPO，标志着它在国内 AI 大模型领域取得了一定的阶段性成果。企查查信息显示，从2019年至今，智谱相关创投融资信息共有18条，在近半年内已完成超48亿元融资。
梁文锋入选《时代》全球百大影响力人物
4月17日，美国《时代》杂志发布“2025 年全球最具影响力100人”榜单，DeepSeek创始人梁文锋入选。美国《时代》杂志的“全球最具影响力100人”榜单（TIME 100）是自2004年起每年发布的权威榜单，旨在评选全球政治、科技、商业、文化等领域最具影响力的个人。该榜单分为艺术家、代表性人物、领导者、巨头、开拓者、创新者六个组别，梁文锋此次入选开拓者（pioneer）组。
点评：《时代》评价道：通过更高效地处理数据，梁文锋的人工智能初创公司DeepSeek于今年1月发布了一个生成式人工智能模型，其性能可与OpenAI的ChatGPT相媲美，但只使用了少部分英伟达所生产的尖端芯片。此次和梁文锋一同登榜的还有马斯克、扎克伯格等美国科技领域知名人物。
互联网大厂争夺AI人才
4月17日，腾讯公众号发文称，公司开启“史上最大就业计划”，三年内将新增2.8万个实习岗位并加大转化录用。2025年公司将迎来 1万名校招实习生，有60%的岗位面向技术人才开放。在大模型加速落地的背景下，加大了人工智能、大数据、云计算等技术类岗位的招聘力度。同时，腾讯推出“青云计划”招聘专项，将大模型作为投入力度最大的关键领域。腾讯混元公众号也发布招聘信息，称“青云计划”将配备定制化的人才培养方案，职级薪酬上不封顶。
点评：多家互联网大厂都在抢夺AI人才。字节跳动招聘网站显示，该公司在招岗位1万个，其中直接与AI相关的岗位2281个；百度招聘网站显示，百度有1439条社会招聘岗位信息，其中397条与AI直接相关；阿里国际招聘网站显示，2026届校招中80%为AI岗位。阿里国际近期还启动了一项面向全球头部AI科技人才的培养计划Bravo102。
OpenAI推出o3和o4-mini
OpenAI GPT-5迟迟未推出，但GPT-5前的两个过渡模型o3和o4-mini已在当地时间4月16日推出了。在外部专家评估中，o3面对困难现实任务时，犯的重大错误比前一代的o1少20%，o4-mini则在迅速反应、经济高效方面进行了优化。“这是我们目前最智能的模型，推理模型首次能代理使用ChatGPT的每个工具，包括搜索网络、使用Python分析上传的文件、推理视觉输入内容、生成图像。”OpenAI表示。
点评：这是近期OpenAI频繁调整产品路线图后的最新发布。OpenAI此前调整o系列推理模型发布计划，打算不再单独推出o3模型，而是由GPT-5集成o3。不过，4月初，OpenAI CEO奥尔特曼表示计划有变，因为“整合所有内容比预想的困难”，所以GPT-5还需要更多研发时间，o3和o4-mini还是会先单独推出。看向后续，如何整合推理o系列和基础模型GPT数字系列将是OpenAI面临的一大挑战。
智平方发布新一代智能机器人AlphaBot 2
4月17日，具身智能机器人公司智平方发布新一代智能机器人AlphaBot 2，该机器人搭载具身大模型Alpha Brain。Alpha Brain搭载该公司全栈自研的全域全身VLA（GOVLA：Global & Omni-body Vision-Language-Action）大模型，即具备从桌面到开放环境，从单臂到全身协同，从简单任务到长程推理能力的视觉语言行动大模型。
点评：机器人需要输出的不只是文字，还要输出动作，因此需要视觉语言行动大模型VLA，多家具身机器人厂商都在布局VLA。智平方称，常规的VLA大模型输出的是机械臂动作，该公司的GOVLA大模型输出的则是全身控制和移动轨迹。基于AI泛化能力，机器人才能做跨任务泛化性能，例如在工厂执行上下料、产线间物料转运等任务。
谷歌推出混合推理模型Gemini 2.5Flash
4 月18日消息，谷歌发布了首个混合推理模型 Gemini 2.5 Flash，该模型创新性地引入可调节"思考预算"功能，在保持高性能的同时显著降低了使用成本。具体而言，在关闭思考模式后，该模型成本仅为0.6美元/百万 tokens，相比全功能思考模式（3.5 美元/百万 tokens）降低了600%。值得注意的是，即便在基础模式下运行，其性能依然超越前代的Gemini 2.0 Flash。
点评：目前Gemini 2.5 Flash在大模型排行榜中以1392 分ELO评分高居第二，仅次于GPT-4.5-preview，与Grok-3表现相当。据了解，混合推理模型专为需要在性能、成本、延迟之间找到平衡的开发者而设计。目前，Flash预览版可以在Gemini中使用，API同时向开发者开放。
“ChatGPT之父”创业公司完成20亿美元融资，谷歌、英伟达下注
近日有消息称，谷歌、英伟达投资了由前 OpenAI 首席科学家伊利亚·苏茨克沃（Ilya Sutskever）创立的 Safe Superintelligence（SSI）。消息人士称，SSI 最近完成一轮 20 亿美元的融资，由绿橡资本（Greenoaks）领投，估值达到 320 亿美元，而去年9月其估值仅为50亿美元。
点评：谷歌和英伟达的加入不仅为SSI提供了资金支持，这两个投资方还可能因为这笔投资而获得技术发展先机，有助于谷歌在软件服务市场、英伟达在AI芯片市场获得竞争优势。
动易科技完成超亿元天使轮融资
近日，具身智能创企动易科技宣布完成天使+轮融资，天使轮累计融资额超亿元。本轮融资由清智资本领投，普超资本跟投，老股东峰瑞资本、Z基金（智谱生态基金）超额大幅追投，麟阁创投、信雅达、银杏谷资本、水木清华校友种子基金持续追加投资。据悉，本轮融资将主要用于技术研发、团队扩充及产品商业化落地。
点评：具身智能领域的融资潮还在继续。此次融资的动易科技成立于2024年9月，致力于打造新一代通用具身智能体，公司希望通过全栈自研硬件、训练端到端的运动控制系统、融合多模态大模型，为生产制造、特种作业、生活服务等领域提供新一代AI生产力。据了解，动易科技两名创始人任晓雨和毛书翰均毕业于清华大学机械工程系。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
郑栩彤
相关阅读
记者走访华强北：显卡一周涨价三、四百元，市场商家正常营业
自上周开始，GPU、CPU的价格波动就比较大。
689
04-15 19:26
14天养号接商单，智谱称AI Agent可以后台赚钱了
智能体行业的可解释性难题需要企业与院校共同努力攻克。
129
03-31 14:39
AI周报|黄仁勋更新英伟达芯片路线图；李开复称中国主要AI模型公司或将只剩三家
“由于推理技术加入，代理AI（Agentic AI）动不动就需要高出上百倍的计算量。”黄仁勋说。
266
03-23 08:46
AI热潮与互联网泡沫——跨越25年的对比与启示
英伟达在2025年1月27日经历了单日最大跌幅达17%，市值蒸发约6000亿美元，创下美国股市历史纪录，主因是中国企业DeepSeek发布的低成本、开源大模型DeepSeek-R1。
429
03-19 10:01
杭州、珠海之后，四川接棒投资智谱大模型
智谱本月先后披露杭州国资与珠海华发集团战略投资。
84
03-19 14:25
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭