Original URL: https://www.gelonghui.com/p/2065793
--------------------------------------------------
Content:
当波士顿动力机器人还在表演后空翻时，中国科技圈已悄然开启新纪元——
4月19日，
全球首次“人机共跑”半程马拉松在北京亦庄开赛，
共吸引了来自北京、上海、广东、宁夏等地的20家机器人团队参赛。
包括了天工Ultra、松延动力N2、卓益得XO2、夸父、行者二号等机器人选手，他们与
1.2万名人类跑者同场竞技，共同挑战21.0975公里赛道。
最终，天工队（机器人：天工）、小顽童队（机器人：N2机器人）、行者二号队（机器人：行者二号）
分别获得全球首个人形机器人半程马拉松的冠军、亚军、季军。
冠军：天工Ultra
在比赛进行2小时40分钟14秒后，由北京人形机器人创新中心组织参赛的
天工Ultra成功终点撞线，成为本届人形机器人半程马拉松冠军。
据介绍，
此次夺冠的天工Ultra身高约1.8米、体重约55公斤，
今年不仅将速度从6千米/时提升到最高峰值速度12千米/时
，
还通过搭载“一脑多能”“一脑多机”的通用具身智能平台“慧思开物”变得更聪明。
赛后天工机器人CEO熊友军在接受媒体采访时称，“这是里程碑意义的工作，非常高兴。”他表示，今天只是展示了天工机器人运动能力很小的​一部分，后面还将看到更多创新技术和应用的落地。
公开资料显示，天工Ultra的研发企业是北京人形机器人创新中心。公司官网资料显示，北京人形机器人创新中心于2023年11月在北京经济技术开发区成立，是国内首家聚焦于具身智能机器人核心技术、产品研发、应用生态建设的创新中心。
天眼查信息显示，公司四大股东中，优必选、小米机器人、京城机电持股比例均为28.57%。
亚军：N2机器人
身高1.2米的松延动力N2小顽童队获得亚军。
小顽童（N2机器人）是由松延动力（北京）科技有限公司研发并参赛的人形机器人。松延动力成立于2023年9月，专注于人形机器人与具身智能领域，成立不到两年已累计完成五轮融资，投资方包括金沙江创投、英诺天使基金等知名机构。
据了解，N2机器人身高1.2米，体重约30公斤，体型轻巧，全身采用轻量化铝合金和高强度复合材料，拥有18个自由度（单腿5个、单臂4个），关节扭矩达150N·m以上，具备较强的爆发力和抗冲击能力。
值得注意的是，绝大多数机器人都需要两到三名人类工作人员陪跑，然而它却根本不需要，全程都是自己一个在战斗，甚至还能不断反超其他机器人。
被盛赞其是这届比赛中最为独立、最为励志的机器人。
季军：行者二号
来自上海的行者二号机器人赛队获得季军。
据悉，上海卓益得机器人有限公司自主研发生产的双足机器人“行者二号”，身高1.68m，整机重量约30公斤左右。
行者二号不仅具备出色的运动能力，还能实现6小时的行走续航，最快能达到每小时8公里的移动速度。
其上一代“行者一号”机器人曾在2015年用0.8度电持续行走了134.03公里，获得足式机器人行走最远距离吉尼斯世界纪录，亦是历史上首个行走距离突破百公里的足式机器人，该记录至今未被打破。
本次赛事中，“行者二号”虽然速度不是最快的，但他很稳，全程没有换电池。
其他亮点
本次比赛还有不少亮点，比如
北京科技职业大学的 “小巨人” 则是最矮的参赛
​
机器人，身高仅75厘米。
小巨人跑姿可爱，一边跑步一边挥手致意。
这款打扮十分漂亮的“女性形态机器人”，她名叫幻幻，身高170cm，体重55kg，在现场十分亮眼。
还有鬼畜机器人，走路如同植物人大战僵尸，被网友直呼“本届马拉松勇气可嘉机器人TOP1”。
清华通班队的乐聚 “夸父”奔跑速度可超7km/h​。
在比赛过程中，不少机器人都遇到了失误。
宇树机器人开跑即摔倒，随后迅速站起，起身后向观众挥手致意，再次投入比赛。
“作为全球首个机器人半马，人形机器人踏上赛道的一小步，是人形机器人产业发展的一大步。”北京经开区管委会副主任梁靓表示：“机器人面临环境感知、地形判断、通信顺畅等一系列挑战。这次比赛也是一个验证平台、测试平台、展示平台，研发人员、发烧友和企业的交流平台。”