Original URL: https://www.jisilu.cn/question/508733
--------------------------------------------------
Content:
您的浏览器不被支持，请尽快升级到最新版下列浏览器。
Edge
Chrome
Firefox
»首 页
投资日历
实时数据
社区-知识库
登录
注册
广场
用户
数据
我的持仓
新股
债券
可转债
封闭基金
现金管理
T+0 QDII
REITs
ETF基金
LOF基金
A/H比价
套利股
股息率
指数涨幅
发起
投资的确定性
收藏
关注
今天打开2016年做的股票分析，发现有几只股票当时根据经营数据估算的2024的价格基本上和现在是一样的，这几只股票是粤高速、招商银行。不禁感叹这个可预见性是多么的重要，在投资上，有的时候我们可能需要放弃一些高收益标的，来寻求一些更有稳定性的标的。
​对于人生，也是如此。活到40多，也终于想明白了：当时找工作的时候，父母所希望的稳定是什么意思。一个有可预见能支撑持续增长的行业，一个稳定的有持续增长收入的家庭，虽然不能保证大富大贵，但能保证温饱和谐。
​可是世事往往并非如此，总有行业周期（如房地产）起起伏伏，眼看着起高楼宴宾客，眼看树倒了猢狲散了，这样的比比皆是。换句话，谁又能真的看清自己所选择的是对的呢？拿我来说，从大学以来到现在，已经换了至少4个行业了，也至少经历过4次起起伏伏了。
​那又该怎么办呢？我想：坚定的意志，乐观的心态，积极学习的精神，开放的沟通方式，可能是支撑我们普通的能够在这样的一次次的起起伏伏坚持下去，否极泰来的法宝。
​不对，其实还有最后一点，也是最重要的一点：风险控制。这个是保证我们能活着不被打垮的基本。为了这个，我们可能要少消费些，多存点余粮。可能也要在大家都头脑发热的时候，稍微冷静些。可能也要在看起来很美的机会到来时，说一声不。
发表时间 2025-04-20 12:35
来自山东
分享
站外
私信
赞同来自:
小小泽雨
、
光耀苍穹
、
养鱼吐豆
、
xixili2020
、
ljjall
更多 »
暂无回复
要回复问题请先
登录
或
注册
发起人
风之彩
问题状态
最新活动:
2025-04-20 12:35
浏览:
235
关注:
16
人
京公网安备 11010802031449号
京ICP证160493号
京ICP备12044618号-1
用户协议
隐私政策
问题反馈
客服邮箱：service@jisilu.com   |  ©2012-2025 - 集思录版权所有
使用
Chrome
浏览本站最佳  |  声明：本站所有收费以及免费的信息和数据仅供参考，不构成投资建议，集思录不承担由此导致的任何责任。