Original URL: http://www.eeo.com.cn/2025/0418/722462.shtml
--------------------------------------------------
Content:
×
前往报名
点击报名按钮进行报名，不报名可关闭
去报名
退出
激活卡
|
电子版
|
购物车
|
注册
|
登录
用户名登录
/
手机号登录
还没有账号？
免费注册
微信注册或登录
忘记密码？
忘记密码？
登 录
微信注册或登录
关闭
首页
|
商业产业
大事
环保
消费
制造
能源材料
健康养老
教育
文旅娱乐
创业家笔记
|
财经
证券
科创板
银行
保险
债市
大宗商品
资本
PE/创投
财富
金融科技
|
上市公司
|
地产
住宅
物业
商业
家装
|
汽车
行业产业
汽车产品
|
TMT
新科技
互联网
O2O
|
评论
观点
思想
|
营销
品牌建设
广告公司
互联网公司
媒介
国际广告
戛纳
研究院
|
视频
|
研究院
管理与创新案例研究院
宏观经济研究院
城市与政府事务研究院
|
基金
基金资讯
基金数据
人事动态
基金投教
|
ESG·碳
+
-
华夏银行的2024：利息净收入下滑超一成 非利息净收入增超五成 | 银行“年”景
经济观察报
关注
2025-04-18 21:32
扫描二维码分享到朋友圈
经济观察报 记者 胡艳明
在4月18日举行的2024年度业绩说明会上，华夏银行行长瞿纲表示，2024年，贷款市场报价利率（LPR）连续下调，行业息差趋势性收窄，华夏银行积极通过经营转型，提高非息收入增长，抵补息差下降影响。
4月17日，华夏银行公布的2024年年报显示，截至2024年末，该行资产总额达43,764.91亿元，较上年末增长2.86%；实现营业收入971.46亿元，较上年增长4.23%；实现归属于上市公司股东的净利润276.76亿元，较上年增长4.98%。
从业绩驱动因素来看，广发证券银行业首席分析师倪军表示，规模扩张、其他非息收入高增、成本收入比下降等为华夏银行业绩的主要正贡献因素，净息差收窄、拨备计提力度加大为主要拖累因素。
营收靠投资拉动
从营业收入的构成来看，非利息净收入为华夏银行贡献了收入增量。在971.46亿元的营业收入中，利息净收入为620.63亿元，较上年下降11.89%；非利息净收入为350.83亿元，较上年增长54.11%。
近三年来，华夏银行的利息净收入占比逐渐下降，非利息净收入占比逐渐上升。财报显示，2024年利息净收入占比为63.89%，非利息净收入占比为36.11%；2023年利息净收入占比为75.58%，非利息净收入占比为24.42%；2022年利息净收入占比为79.20%，非利息净收入占比为20.80%。
华夏银行的利息收入同样受到了净息差收窄的影响。2024年，华夏银行的净息差为1.59，较2023年的1.82下降了0.23个百分点。华夏银行方面表示，由于贷款市场报价利率（LPR）下行、住房按揭贷款利率政策、信贷有效需求不足等因素的影响，该行的资产收益率持续下降。
在非利息净收入中，华夏银行实现手续费及佣金净收入54.43亿元，比上年减少9.59亿元，下降14.98%，主要是银行卡业务手续费及佣金收入减少。值得注意的是，华夏银行的投资收益、公允价值变动收益、汇兑收益合计为243.82亿元，比上年增加118亿元，增长93.78%，主要是投资收益及公允价值变动收益增加。
对于投资收益及公允价值变动收益大幅增加的原因，瞿纲表示，2024年，华夏银行把握债券市场利率下行机遇，加大了债券市场交易力度，投资收益及公允价值变动收益实现了增加。2025年，有分析认为，债券市场仍将保持低利率环境，降息降准仍是逆周期调节的重要工具，华夏银行继续积极关注市场变化，择机配置或把握波段交易，保持投资合理收益。
回应分红与挑战
华夏银行公布的2024年度利润分配方案显示，该行拟向登记在册的全体股东每10股派发现金股利3.05元（含税）；2024年全年现金分红比例为25.04%。
对于分红比例不足30%，华夏银行副行长兼财务负责人杨伟表示，近两年华夏银行的现金分红金额保持了持续增长，积极让投资者分享华夏银行发展的成果。目前华夏银行仍处于持续转型升级的发展阶段，现金分红政策兼顾了股东投资回报和华夏银行可持续发展需要，保持了分红政策的连续性和稳定性。未来，华夏银行将持续提升盈利能力，在保证资本内生积累对业务发展支撑的前提下，不断提高分红水平。
在经历了2022年、2023年连续两年的营业收入下降态势后，华夏银行在2024年实现了营业收入和净利润的正增长。瞿纲表示，银行业经营挑战主要来自内需不足、市场竞争加剧，同时息差收窄对营业收入稳定增长带来压力，但从去年以来，中央推动一系列增量政策，经济运行总体平稳，向新向好。
瞿纲表示，华夏银行将加大结构调整力度，加快推进“商行+投行”转型、零售转型、金融市场交易转型，推进轻资产、轻资本运行，坚持息差管控不放松，加强费用精细化管理，严格费用支出管控，扎实推进高质量发展。
胡艳明
金融市场新闻中心资深记者 主要关注银行、银行理财子、央行、银保监会、融资租赁、消费金融等金融领域。
订阅
收藏
热新闻
赛前探营亦庄半马 种子机器人如何备战
公募基金一季度持仓生变 二季度投资风向何
居然智家实控人汪林朋被留置
不能拿用户做测试 工信部发文严禁智能电动
智能网联车企不得进行夸大和虚假宣传
民生银行“企业开户e”升级 助港澳台人士开
华夏银行：稳中求进 以进促稳奋力开创高质
智能重构金融基因，解码AI时代的金融跃迁路
华夏银行的2024：利息净收入下滑超一成 非
淘宝在海外火了，登顶16国App下载榜！有商
1、华夏银行的2024：利息净收入下滑超
2、现场直击：洪九果品已经人去楼空
3、机器人独角兽陷入暴风眼 达闼老板
4、房企化债步入深水区
5、大厂做示范 腾讯、华为宣布年内校
6、贝壳董事会主席拟捐股票：50%用于
7、《英雄没有闪》等新品爆款频出，三
8、陆挺：当下没有什么政策比改革社保
9、关税突增下，一家贸易企业留了七个
10、一季度财政收入降幅收窄，月度增幅
视频推荐
总编对话｜从中国走向世界——对话松下电器中国东北亚公司总裁CEO木下步
聚焦主业 提升品牌：恒安集团接班人的长期主义理想
希捷科技全球执行副总裁暨首席商务官郑万成：未来五年，中国将成为全球生成数据最多的市场
电子刊物
点击进入
地址：北京市朝阳区小关北里217号越界锦荟园B座西侧501
邮编：100081 电话：4001560066 传真：86-10-88510872
违法和不良信息举报电话：010-60910566
举报邮箱：jubao@eeo.com.cn
Copyright @ 经济观察网 2001-
2025
京ICP备18019893号
京公网安备 11010802028547号
广播电视节目制作经营许可证 (京)字第12950号
增值电信业务经营许可证 B2-20214402
京网文[2024]1990-097号
版权声明 Copyright
联系我们 Contact Us
关于我们 About Us
友情链接 Links
经观招聘 EEO Jobs
订购中心 Subscribe
广告刊例 Advertising