Original URL: http://www.eeo.com.cn/2025/0417/722237.shtml
--------------------------------------------------
Content:
×
前往报名
点击报名按钮进行报名，不报名可关闭
去报名
退出
激活卡
|
电子版
|
购物车
|
注册
|
登录
用户名登录
/
手机号登录
还没有账号？
免费注册
微信注册或登录
忘记密码？
忘记密码？
登 录
微信注册或登录
关闭
首页
|
商业产业
大事
环保
消费
制造
能源材料
健康养老
教育
文旅娱乐
创业家笔记
|
财经
证券
科创板
银行
保险
债市
大宗商品
资本
PE/创投
财富
金融科技
|
上市公司
|
地产
住宅
物业
商业
家装
|
汽车
行业产业
汽车产品
|
TMT
新科技
互联网
O2O
|
评论
观点
思想
|
营销
品牌建设
广告公司
互联网公司
媒介
国际广告
戛纳
研究院
|
视频
|
研究院
管理与创新案例研究院
宏观经济研究院
城市与政府事务研究院
|
基金
基金资讯
基金数据
人事动态
基金投教
|
ESG·碳
+
-
华夏银行：稳中求进 以进促稳奋力开创高质量发展新局面
2025-04-17 22:11
扫描二维码分享到朋友圈
华夏银行今日公布了2024年年度报告。2024年，华夏银行坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习宣传贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入落实北京市委市政府、市国资委决策部署及监管要求，在服务国家战略中践行初心，在深耕“五篇大文章”中勇担使命，在擘画高质量发展中砥砺奋进，秉持“可持续 更美好”的品牌理念，全面深化集团化、精细化、差异化管理，攻坚克难、锐意进取，以稳健向好的经营成果向时代交出答卷：资产总额43,764.91亿元，较上年末增长2.86%；实现归属于上市公司股东的净利润276.76亿元，较上年增长4.98%；不良贷款余额及不良贷款率实现“双降”。2024年，华夏银行增加现金分红频次，推动实施中期分红，市值显著增长，连续3年荣膺全球银行50强，各项工作取得新成效，经营成果平稳向好。
秉“金融为民”之志 润泽实体经济血脉
2024年，华夏银行以金融活水精准浇灌实体沃土，彰显责任担当。
锚定国之所需。
持续完善对国民经济重点领域和薄弱环节的常态化支持机制，重点加大对制造业、科技创新、专精特新、战略性新兴产业及碳减排领域的信贷投放；紧跟企业数字化转型浪潮，迭代升级财资管理功能，扩展对公线上服务生态，优化结算资金管理效能；践行“支付为民”初心，提升支付服务便利化水平。
贯通区域脉络。
坚持“立足首都、辐射全国”，围绕国家“三区”发展战略，为央国企重点项目做好综合金融服务。积极推进企业数字人民币业务，助力北京全球数字经济标杆城市建设，深化“京津冀金融服务主办行”建设，为河北首衡农副产品物流园区等三地协同发展重点项目提供综合投融资服务；加速长三角一体化区域分行高质量发展，积极融入创新发展主流，构建“商行+投行”联动优势，打造零售服务新矩阵，培育金融市场业务增长极；提速粤港澳大湾区分行发展，聚焦主流产业构建多层次服务体系，创设全国首个碳排放质押融资数字化项目，深化互联互通，跨境理财通南向通获批开业，境外债承销实力再上新阶。
服务开放新局。
深化高水平对外开放，推进“内外贸”“本外币”“离在岸”“结算+融资+财资”四个一体化经营，不断完善全球代理行网络布局；大力推动跨境人民币业务发展，跨境人民币收付金额同比增长20.20%。
书“五篇大文章”之责 夯实高质量发展根基
2024年，华夏银行加强顶层设计，健全配套机制，落地行动方案，推动“五篇大文章”阶段目标全面超额完成。
科技金融赋能创新。
加快科技支行布局，优化科技型企业信贷资源配置与定价机制；建立授信绿色通道，完善科技型企业评级体系；创新推出研发贷款产品，推广应用投联贷、选择权贷款等投贷协同特色产品；科技型企业贷款余额近1600亿元，增速高出各项贷款4.81个百分点。
绿色金融巩固优势。
构建“绿色贷款+投资+债务融资工具承销+租赁+理财+消费”全产品体系，在产品和服务模式创新方面持续突破，绿色贷款余额首次突破3000亿元，增速高出各项贷款10.06个百分点，提前完成规划目标。
普惠金融润泽民生。
通过数字普惠重塑普惠金融服务格局，构建全流程数字化运营机制，聚焦小微企业、“三农”、新市民、新型就业者等特定群体，不断增强普惠金融服务适配性；创新小微企业金融产品和服务模式，强化综合金融服务对小微企业的支持能力；小微企业贷款余额6,015.26亿元，较上年末增长2.83%。
养老金融提速布局。
完成全渠道适老化改造，累计开立个人养老金资金账户较上年末增长83.88%，养老产业融资总量增加230.26亿元，增速109.14%。
数字金融驱动变革。
数字化营收占比提升至21.73%，投向数字经济核心产业贷款余额817.59亿元、增速30.56%，产业数字金融累计服务生态客户超4000户、信贷投放破百亿；集团化数据管理体系初步形成，数据赋能初见成效，数字化经营、营销、风控能力全面进阶，远程银行建设取得突破性进展。
行“静水流深”之变 凝聚战略转型动能
2024年，华夏银行持续推进战略转型，加强集团化、精细化管理，以改革发展促经营质效提升。
经营质效实现“四个提升”。
营业收入较上年增长4.23%；业务及管理费较上年下降0.96%；不良贷款率1.60%，达到9年来最低水平，拨备覆盖率提升1.83个百分点；净利润较上年增长5.03%，加权平均净资产收益率较上年提升0.13个百分点。
战略转型纵深推进。
公司金融转型成效显著，对公客户较上年末增长4.74%，公司贷款（不含贴现）较上年末增长5.83%；零售金融核心竞争力增强，财富管理与私人银行业务向纵深发展，个人客户总数（不含信用卡）较上年末增长4.24%，个人存款余额较上年末增长7.55%；金融市场盈利贡献持续提升，票据贴现量和交易量创历史新高，托管收入规模双增长。
集团化协同增效。
设立集团化协同委员会，建立协同联动激励机制，资负、营销、风控等策略体系有效传导；综合化经营有力有效，华夏金租监管评级连续两年提升，华夏理财实现理财中间业务收入增长18.18%。
铸“安全防线”之基 守护稳健发展底线
2024年，华夏银行牢记“慎终如始，则无败事”，坚守三道防线固本培元。
全面风险治理体系升级。
优化风险偏好为核心的风险经营体系，加强风险偏好量化传导和预警纠偏；强化各类风险并表管理，健全集团风险管理体系；深入实施资产全生命周期管理，前瞻应对周期变化，有效防范重点领域风险，资产质量稳中向好。
风控专业能力提升。
推进风控数字化转型，全面提升“技防”能力；基于数据驱动，对接产业链、生态圈，打造适应业务场景化、生态化发展的数字授信和智能风控模式；持续推动业务操作和风险管理流程优化，迭代更新风险计量模型、风险管理系统，提升各类风险识别、计量、评估、监测、预警、报告和控制的数字化水平。
合规与审计管理加强。
合规基础管理筑牢夯实，风险管控能力巩固增强，合规数字化转型加速发力；审计监督作用持续加强，数字化审计建设超进度推进，合规风险管理质效持续提升。
2025年是华夏银行五年发展规划收官之年，也是新发展规划谋划之年。华夏银行表示，2025年将全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会，深入贯彻中央经济工作会议精神，坚定践行金融工作的政治性、人民性，坚持稳中求进工作总基调，以服务实体经济为主线，以做好“五篇大文章”为重点，以提升市场竞争力为目标，以提升系统化、集团化、精细化管理效能为保障，扎实推进高质量、可持续发展，为推进中国式现代化积极贡献华夏银行力量！
版权与免责：以上作品（包括文、图、音视频）版权归发布者【经观金融】所有。本App为发布者提供信息发布平台服务，不代表经观的观点和构成投资等建议
收藏
热新闻
赛前探营亦庄半马 种子机器人如何备战
公募基金一季度持仓生变 二季度投资风向何
居然智家实控人汪林朋被留置
不能拿用户做测试 工信部发文严禁智能电动
智能网联车企不得进行夸大和虚假宣传
民生银行“企业开户e”升级 助港澳台人士开
华夏银行：稳中求进 以进促稳奋力开创高质
智能重构金融基因，解码AI时代的金融跃迁路
华夏银行的2024：利息净收入下滑超一成 非
淘宝在海外火了，登顶16国App下载榜！有商
1、礼来首个小分子口服GLP-1RA药物orf
2、苏州银行“五维十策”护航外贸企业
3、专访伊顿电气亚太区关键电源总经理
4、理想MEGA Home家庭特别版内饰首曝
5、2025成都国际友城合作与发展大会开
6、居然智家实控人汪林朋被留置
7、穿越外卖口水战，饿了么以“解题”
8、“内部指标”“证书挂靠”都是坑
9、陕西富豪夫妇“补血”，巨子生物拟
10、今日看点｜国新办将举行2025年一季
视频推荐
总编对话｜从中国走向世界——对话松下电器中国东北亚公司总裁CEO木下步
聚焦主业 提升品牌：恒安集团接班人的长期主义理想
希捷科技全球执行副总裁暨首席商务官郑万成：未来五年，中国将成为全球生成数据最多的市场
电子刊物
点击进入
地址：北京市朝阳区小关北里217号越界锦荟园B座西侧501
邮编：100081 电话：4001560066 传真：86-10-88510872
违法和不良信息举报电话：010-60910566
举报邮箱：jubao@eeo.com.cn
Copyright @ 经济观察网 2001-
2025
京ICP备18019893号
京公网安备 11010802028547号
广播电视节目制作经营许可证 (京)字第12950号
增值电信业务经营许可证 B2-20214402
京网文[2024]1990-097号
版权声明 Copyright
联系我们 Contact Us
关于我们 About Us
友情链接 Links
经观招聘 EEO Jobs
订购中心 Subscribe
广告刊例 Advertising