Original URL: https://www.gelonghui.com/p/2066438
--------------------------------------------------
Content:
4月17日，美国贸易代表办公室宣布对中国海事、物流和造船领域301调查的最终措施。随后，多家行业协会对此进行了回应。
4月19日，中国物流与采购联合会严正声明，强烈反对美方限制措施；中国船舶工业行业协会表示，极度愤慨和坚决反对；中国船东协会表示，强烈反对并严正抗议。
关于反对美对华物流、海事和造船领域301调查措施的声明
当地时间4月17日，美国贸易代表办公室宣布对中国物流、海事和造船领域301调查的最终措施，具有明显的单边主义、保护主义色彩，是对多边贸易体制和国际贸易规则的严重破坏。中国物流与采购联合会严正声明，强烈反对美方以301调查为由对中国物流、海事、造船领域采取的限制措施。我们敦促美方尊重市场规律和多边经贸规则，立即纠正错误做法。
长期以来，物流是联系中美经贸往来的重要桥梁，也是经济全球化的关键纽带。美方这一做法严重损害中美物流、船东、货主、进出口商和消费者利益，将对中美经贸往来造成严重伤害，有可能进一步抬高国际物流成本，破坏全球产业链供应链稳定，危及全球经济发展。
中国物流与采购联合会代表中国物流、采购与供应链行业领域，坚决反对美国政府这一贸易保护主义的做法，坚决拥护中国政府为维护国家利益和企业权益所采取的一切应对措施。
我们呼吁全体会员与全球物流、采购与供应链行业领域的同仁们团结一致、加强合作，构建“风险共担、利益共享、价值共创”的供应链命运共同体，共同应对美国贸易保护的挑战，坚持维护全球产业链供应链稳定畅通。中国物流与采购联合会将在商务部指导下，积极反映企业诉求，畅通内外沟通渠道，与行业企业共克时艰，坚定护航中国经济高质量发展。
中国物流与采购联合会
2025年4月19日
中国船舶工业行业协会关于美对华造船业实施限制措施的严正声明
针对美国贸易代表办公室4月17日发布的对中国海事、物流和造船领域采取限制措施的公告，中国船舶工业行业协会表示极度愤慨和坚决反对。美方基于虚假指控和失实调查，对中国船舶工业进行无理打压，是对国际贸易规则的公然践踏，更是对全球海事工业协同发展的严重破坏。
中国船舶工业坚持开放竞争、互利共赢的发展原则，始终遵循国际公约、技术标准和市场竞争规律，通过持续创新和高效协作赢得全球船东的信赖。美国造船业的衰落是其保护主义恶果，与中国无关。美国对中国造船业进行限制，将不可避免的扰乱全球海事工业体系，不但对恢复美国造船业毫无益处，甚至将直接导致国际海运成本飙升，同时也会进一步加剧其国内通胀困境，损害美国民众基本生活权益。
面对美国毫无根据的恣意打压，我们呼吁全体造船业同仁团结起来，与所有真诚的国内外合作伙伴携手同行，为全球海事工业持续健康发展注入稳定力量。我们呼吁，国际海事工业界共同抵制美国这一短视行为，共同维护公平市场环境。我们相信，中国政府必将采取强有力的反制措施，捍卫中国船舶工业的发展利益。
中国船舶工业有信心有底气面对各种风险挑战。我们将坚定践行开放合作的发展理念，深化与各国海事工业伙伴的技术合作与标准对接，为全球绿色航运转型提供更多中国方案。我们敦促美方立即停止错误做法，切莫因一己私利而扰乱全球海事工业产业链供应链的稳定。
中国船舶工业行业协会
2025年4月19日
中国船东协会关于美对中国海事、物流及造船业实施限制措施的严正声明
当地时间2025年4月17日，美国贸易代表办公室颁布关于对中国海事、物流及造船业301调查措施，具有显著的歧视性，严重违背了国际贸易规则和中美海运协定，是典型的单边主义、保护主义做法。中国船东协会代表全体中国船东对此强烈反对并严正抗议，坚决反对美方基于错误事实和偏见的指控，并谴责其滥用贸易保护主义工具扰乱全球航运市场秩序的行为。
中国国际海运蓬勃发展是全球贸易增长与供需关系造就的结果，得益于遵循市场化原则和国际规则，受益于坚持公平竞争、扩大开放，从未采取歧视性政策。中国船东严格遵守国际贸易规则，为全球供应链高效运转提供了有力支撑，为包括美国在内的国家进出口贸易提供稳定可靠的物流服务。
美方认为中国企业的竞争力来源于所谓“不公平政策”，罔顾二战以来全球造船业、航运业发展历史与客观事实，完全无视中国海运业在技术创新、成本控制、服务质量等方面的努力。
美方单边行动严重破坏国际贸易规则，严重扰乱全球航运市场秩序，抬高物流成本，最终损害广大美国货主、美国进出口企业和全球消费者利益。滥用贸易保护主义工具终将自食其果，其短视政策不仅无法解决自身产业问题，还将反噬美国经济与消费者利益！
中国船东协会强烈要求美方停止基于政治偏见的调查和行动，撤销一切歧视性措施，切实尊重国际贸易规则和市场规律，避免继续对全球海事、物流及造船行业的正常发展造成严重损害。中国船东协会将继续代表全体中国船东，秉持开放合作态度，与包括美方在内的各相关方积极沟通，顺应国际航运业发展趋势，共同维护全球经济贸易的可持续繁荣发展。
中国船东协会
2025年4月18日