Original URL: https://www.yicai.com/news/102579335.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
大政
上一篇：
第137届广交会第一期到会境外采购商比去年同期增长20.2%
下一篇：
多地降低全社会物流成本，一系列便利化措施正快速落地
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
广交会首期落幕！新产品、新模式、新市场探路前行|稳外贸布新局
第一财经
昨天 20:47
302
听新闻
作者：宋婕    责编：刘展超
上一篇
下一篇
分享到：
来自216个国家和地区共148585名境外采购商到会。
在有“外贸晴雨表”之称的广交会，外向型企业展现韧性与潜力。
4月19日，第137届中国进出口商品交易会（下称“广交会”）第一期在广州圆满落幕。据最新数据，截至19日，已有来自全球216个国家和地区的148585名境外采购商到会，较第135届同期增长20.2%。
第一财经记者走访展会现场时发现，本届广交会涌现出了众多吸睛的新产品，例如面向各类场景的机器人。也有数家参展企业向我们分享了品牌出海的新模式与新思考。此外，以共建“一带一路”国家为代表的新兴市场正展现出巨大的市场潜力，成为许多参展企业出海的重点发展方向。
面向各类场景的机器人产品很吸睛
记者在广交会现场走访发现，本届首次在第一期增设的服务机器人专区，在吸引人流方面效果显著。国际客商既在专区试用外骨骼产品来体验产品负重效果，也在可以打印图画的咖啡机器人前排队等待，还在用于农业场景的中小型机器人前拍摄视频。
首次参展的极飞科技专注于农业植保无人飞机、智慧农业解决方案研发应用等领域，工作人员告诉第一财经，设展期间已有多家国际采购商对其产品产生了合作意向，还有一些直接表达了采购需求。如今，该企业业务总量中海外部分占比已达到 30%-40%。预计未来几年里海外业务将保持较大增长，其创始人预期2027年海外市场规模将超过国内。
聚焦服务机器人等品类的擎朗智能也是首次参加广交会，现场带来四款产品进行展示，其中能够“扫吸洗脱”四合一的清洁类产品是他们的新品。其市场总监周全告诉第一财经，设展期间他们日均接待客商大概100次，获得线索也日均近100次。当前还处在预售的阶段，如果国际客商有意向订单的话，他们将排一个集中时间段开始生产。
第137届广交会第一期展会现场 摄/宋婕（下同）
在该展区，有不少展商在咖啡香气中排着队，体验一款可以自助点单、自动生产的咖啡机器人。这家名为COFE+的品牌，将旗下室内机器人现磨咖啡亭带来展会现场，据工作人员介绍，相关产品已销往多个国际市场，以及国内十余个省市，出现在办公大楼、景区公园等多种场景中。工作人员还向记者展示了印有他本人头像的拉花咖啡，表示品牌旗下可依据照片定制拉花的咖啡机器人亦有受到展商关注。
现场一家做工业外骨骼产品的参展商代表告诉第一财经，他们现有产品主要面向于消防、军用、物流搬运等场景。此外，该公司用于登山的外骨骼产品将在5月推出。已有款式现只有部分现货，如果广交会的客商的要量少，他们就可以提供现货。但订单量大的话，就需要等排期。该参展商表示，本次参展接触到的国际采购商，既看重产品的功能效果，也看重产品的性价比。已与这些采购商建立联系，等待展会结束后继续跟进。
有参展企业向第一财经透露，广交会对机器人等新设的专区支持力度很大。至少在机器人专区这边，邀请过来参展的企业只需要负担各自展位的搭建费用，参展费用这块已被减免。记者还发现，该专区不少企业同时在做内销和外贸，特别是在拓展海外业务方面有所收获。有的企业已从“产品出海”递进到“生态出海”的阶段，业务也从只做单一市场到同时开拓维护多国市场。
国际客商现在既看产品也看服务
记者在本届广交会现场走访时发现，面对着多变的外贸环境，多样化的客户需求，以及更复杂的供应链布局，外向型企业做外贸不再只是卖出商品即可。它们既需要产品出海，更需要生态出海。过往可能是生产企业各自谋求市场机会，如今是“生产企业+跨境平台型企业+本地化业务伙伴”紧密合作，去强化中国品牌出海的竞争力。
山克新能源参展本届广交会，其创始人高琴在接受第一财经采访时表示，现在他们与国际客商合作时，不再只是简单地去售卖产品，他们更注重在商业模式上展开合作。如今，国际客商既会看产品本身，也会看所属企业能提供哪些技术支持、售后维护等方面的服务。
高琴表示，以新能源行业为例，最早期的出海大家是去卖产品，确实存在激烈的价格竞争，但这样竞争一两年之后，一些企业就已退出。在经过一轮市场教育后，客户再来提需求时其实不再把价格放在第一位，而是把服务放到第一位去，优先问供应商有没有本地服务中心。他们在当地市场搭建本地服务中心，一方面通过派驻中国的工程师过去，另一方面是做本土化，即培训当地的员工团队来承接相关工作。
高琴告诉记者，在企业出海去做本土化过程中，会面临各种各样的挑战，例如跨币种的支付和结算，又例如因对方文化习俗差异而衍生出的产品设计新需求，这对企业在研发、运营等多方面提出了新要求。
给企业出海提供一站式支付解决方案的平台企业PingPong参展本届广交会，其华南业务负责人郑元佳在接受第一财经采访时表示，在从“制造出海”向“品牌出海”的转型过程中，商家会面临支付场景多元化、本地化适配深化、资金管理复杂度提升以及合规安全需求增强等情况。
“传统制造出海以B2B大额交易为主，资金流转周期长、模式单一。而品牌出海需覆盖B2C、B2B混合模式，涉及高频小额交易、多币种结算、供应链融资等复杂场景。”郑元佳表示，品牌出海需深度融入目标市场，包括支持当地主流支付方式、符合本地金融政策以及满足消费者对支付便捷性的期待。例如，东南亚习惯使用现金支付的比例还是比较高，而欧美的消费者偏好信用卡支付，商家需灵活适配不同地区的支付习惯。
本届广交会围绕品牌出海多元化发展这一主题举办官方行业论坛，亿邦智库首席分析师武天翔在会上表示，全球化品牌正展现出更加广泛和深入的进攻态势发力海外市场，通过独立站、第三方平台、B2B、社交网络及零售实体等线上线下渠道布局，来实现全渠道整合、全场景覆盖及全触点渗透，许多企业也在抓住东南亚、中东、非洲、拉美等新机遇，从单一市场向全市场拓展。
越来越多外向型企业看到新兴市场潜力
如共建“一带一路”国家等新兴市场正在释放潜力，这一点在科技产品的出海上尤为突出。
极飞科技的参展代表告诉第一财经，南美洲、东南亚、中亚等地区的巴西、泰国、越南、土耳其等国家都是极飞主要的出海市场。大部分的海外地区现在还是以农业无人机为主，但如土耳其等国会是极飞开拓农机自驾仪的重要市场。在沙特阿拉伯、阿联酋等地，极飞的智能水肥灌溉系统现在也在逐渐地落地和铺设中。
周全也告诉记者，擎朗智能这次带来的四款产品主要面向海外客商，其中占比最大的是来自东南亚地区的需求，随后是南美地区，再其次是面向欧洲市场。
高琴亦有告诉记者，山克新能源主要面向亚非拉市场。她表示，很多共建“一带一路”国家在电力基础设施方面不够完善，电力较为欠缺，停电等情况不少见。在这种情况下，光伏储能类产品能作为电力的补充去供给相关市场，让当地居民拥有更便利的生活。
高琴认为，这块市场空间很大，这一领域也是我国优势产业。从运营客户关系层面来说，还是有很多的机会。来自中国的新能源品牌，在品质足够让人信赖，且能够提供质量保障和服务保障的情况下，能够进入很多市场。例如，山克新能源已能跟着中国一些大型基础建设项目一起出去，直接接触到本地的外方客户。
记者从PingPong平台了解到，据统计，截至2024年底，PingPong服务企业出口一带一路区域的跨境交易规模（TPV）环比上年底增长超103%，出口非洲市场的跨境交易规模环比增长161%。
武天翔在分享时提到，对内贸品牌做出海来讲，可以着重关注东南亚、拉美、中东和非洲等新兴市场。从国家大宗的对外贸易的数据来看的话，东南亚和拉美这两个市场增长非常快，去年我国对东盟的出口是4.17万亿元，增速13%左右。往拉美的出口则是1.97万亿元，增速14%左右。此外，我国对中东和非洲部分经济较好的国家的出口增速超过了20%。不光是大型传统企业可以往新兴市场布局，跨境电商企业和新型出海品牌也同样需要往新兴市场布局。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
宋婕
相关阅读
第137届广交会第一期到会境外采购商比去年同期增长20.2%
截至4月19日，已有来自全球216个国家和地区的148585名境外采购商到会，较第135届同期增长20.2%。
37
昨天 20:11
稳就业稳经济，国常会要求相关举措直达企业群众
国常会明确，促进养老、生育、文化、旅游等服务消费，扩大有效投资，大力提振民间投资积极性。
921
昨天 09:30
商务部：本届广交会开放底色更浓，到会采购商数量高于往届，询盘积极｜稳外贸布新局
采购商表示，尽管当前国际形势复杂，但他们依然坚定看好中国，看好中国产品。
93
04-17 16:02
绿色智能家电广交会走俏，企业开拓新品类、新市场稳定增长｜稳外贸布新局
今年1-2月，中国白色家电出口额达213.7亿美元，同比增长11.7%。面对环境变化，做好产品是根本。
206
04-16 21:59
中国智能家电以创新构建竞争壁垒，开拓多元化市场｜稳外贸布新局
中国智能家电制造商凭借完备的供应链体系和独特的设计创新，正持续赢得海外市场青睐。
97
04-16 15:02
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(10)
锦绣前程9966
12小时前
广东
广交会一期落幕
举报
回复
RED
15小时前
广东
机器人真的可以了
举报
回复
就不告诉你
昨天23:39
北京
外向型企业越来越注重生态出海，这才是长久之计啊。
举报
回复
186****2498
昨天23:17
广州
企业出海不仅要看产品，还要看服务，这点很重要。
举报
回复
182****8260
昨天22:57
上海
广交会的国际化程度越来越高，真是个好兆头。
举报
回复
131****0405
昨天22:31
四川
这些机器人产品太酷了，尤其是那个咖啡机器人，真想买一个回家！
举报
回复
猞猁杨
昨天22:11
深圳
服务机器人专区人山人海，看来大家都对这类产品很感兴趣。
举报
回复
135****7891
昨天21:51
上海
广交会果然名不虚传，机器人展区真是科技感满满！
举报
回复
183****1551
昨天21:28
上海
广交会上的新能源产品也很吸引人，环保又实用。
举报
回复
只爱A股
昨天21:08
深圳
新兴市场的潜力不容小觑，看来企业出海的机会越来越多了。
举报
回复
点击加载更多
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭