Original URL: https://www.yicai.com/live/102571683.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
直播
>
大直播
分享到：
事件背景
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
播出时间：2025-04-15 15:00
播出状态：
已结束
在全球贸易格局深度调整、关税博弈加剧的背景下，中国外贸企业如何重构成本、突破技术壁垒、开拓新兴市场？4月15日15:00，第一财经记者带您深入广交会现场，对话一线外贸企业，揭秘“供应链本土化VS海外仓布局”的成本账，拆解数字化驱动的新范式，探寻“一带一路”市场的新增量。我们将用真实数据与实战案例，洞悉中国外贸的“韧性密码”！锁定直播，看中国企业如何破局！
举报
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
现场
相关
刷新
直播已结束，欢迎再来！
2025.04.15
11:57:28
在全球贸易格局深度调整、关税博弈加剧的背景下，中国外贸企业如何重构成本、突破技术壁垒、开拓新兴市场？4月15日15:00，第一财经记者带您深入广交会现场，对话一线外贸企业，揭秘“供应链本土化VS海外仓布局”的成本账，拆解数字化驱动的新范式，探寻“一带一路”市场的新增量。我们将用真实数据与实战案例，洞悉中国外贸的“韧性密码”！锁定直播，看中国企业如何破局！
无更多内容
相关阅读
解财报丨业绩增长与毛利率下降并存 中国能建的绿色转型之路如何破局？
中国能建2024年实现营业收入4367.13亿元，同比增长7.56%；归母净利润83.96亿元，同比增长5.13%，展现出良好的发展态势。新签合同额达到14088.76亿元，同比增长9.75%，近四年年均增长率达25%，凸显市场竞争力不断增强。然而，公司2024年扣非净利润65.26亿元，同比下降8.89%，反映出核心业务盈利能力面临压力。能源建设领域竞争激烈，新能源市场发展迅速，中国能建的绿色转型之路如何破局？4月18日14:00解财报，带您直击中国能建2024年度业绩暨现金分红说明会并第一时间解读，敬请关注！
38
播出时间：2025-04-18 14:00 播出状态：
已结束
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
5月3日晚18:00，第一财经带您一起进入2025年巴菲特股东大会时间。今年，第一财经再次成为巴菲特股东大会中国大陆地区独家版权合作伙伴。和往年一样，我们将邀请多位重磅嘉宾带来最新的深度访谈，对巴菲特这一年以来的重要操作、当前的市场形势、伯克希尔哈撒韦的未来发展等热门话题做出解读。同时我们也有多位记者和特邀嘉宾前往位于奥马哈的股东大会现场，第一时间带您了解奥马哈、感受现场氛围。21:00，我们将无缝衔接巴菲特股东大会，带来全程直播。今年巴菲特对市场的最新判断是怎样的？关于投资、工作和生活他又会给我们带来哪些启发？让我们一起期待。
219
播出时间：2025-05-03 18:00 播出状态：
未开始
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
特朗普宣布对多数主要贸易伙伴征收高额关税引发全球金融市场大跌，从成熟市场到新兴市场，从股市到大宗商品，从汇市到债市，都迎来了史诗级动荡。“关税风暴”引发金融海啸，后市会如何演绎？在经历了极速下跌后，市场何时企稳？投资者该如何应对？风险之中有无机会？避险方式何在？4月9日8:00，第一财经继续全天大直播，敬请关注！
1333
播出时间：2025-04-09 08:00 播出状态：
已结束
直播丨直击全球金融市场巨震
特朗普宣布对多数主要贸易伙伴征收高额关税引发全球各市场大跌三日，从成熟市场到新兴市场，从股市到大宗商品，从汇市到债市，均经历史诗级动荡。标普500指数、纳斯达克综合指数、日经225指数、泛欧STOXX 600指数等多国指数均进入技术性熊市。现货黄金从上周四盘中高点3167.74下挫近6%。伦铜三日跌超10%，WTI原油三日跌近14%。覆巢之下，安有完卵？“关税风暴”引发金融海啸，后市会如何演绎？投资者该如何应对？风险之中有无机会？避险方式何在？第一财经全天大直播，敬请关注！
1113
播出时间：2025-04-08 08:00 播出状态：
已结束
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
白宫消息称，美国总统特朗普将于当地时间周三下午4点（北京时间周四04:00）在玫瑰花园发表讲话，宣布对全球贸易伙伴征收关税。白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普全面征收的关税将在周三宣布后立即生效。特朗普“对等关税”政策实施，税率与范围将如何扰动全球市场？哪些国家首当其冲？哪些行业会受到影响？全球贸易何去何从？股市、汇市、大宗商品是否已消化风险？4月3日，第一财经全天特别节目聚焦“关税风暴”：从早晨8点开始，带您了解最新的事态动向、关注亚太市场表现、分析投资策略；晚上20点将邀请专家解读我国经济发展动能的转变，21点直击美股开盘，敬请关注！
3172
播出时间：2025-04-03 08:00 播出状态：
已结束
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭