Original URL: https://www.gelonghui.com/p/2065931
--------------------------------------------------
Content:
暂缓关税90天的背后，竟是一场调虎离山的“宫斗大戏”？
1
白宫版“调虎离山”？
特朗普宣布暂缓关税的10天后，外媒爆出背后的真相：
这是美国财长贝森特和商务部部长卢特尼克精心策划的一场“宫斗”，利用了特朗普“关税战士”彼得·纳瓦罗的短暂缺席，迅速与特朗普会面，使其悬崖勒马。
据报道，4月9日当天早上，当纳瓦罗按计划在白宫的另一个地方与经济顾问凯文·哈塞特会面时，贝森特和卢特尼克马上采取行动，赶到椭圆形办公室与特朗普会面，并提议暂停部分关税以平息市场，而这一会面并不在总统的当日行程安排中。
事实上，早在3月就有报道称特朗普内阁在关税政策上存在严重分歧，当时贝森特和纳瓦罗曾发生争执。
随后的4月8日，马斯克更是直接在社交媒体喷纳瓦罗，称他是个“白痴”，并驳斥纳瓦罗关于特斯拉公司的言论。
2
特朗普四处点火？
特朗普一上台，从许愿拿下加拿大、巴拿马运河、格陵兰岛下、斡旋俄乌停火、超预期全球“对等关税”、喊话美联储降息、被拒后威胁开除鲍威尔……
种种出人意料的操作，简直让人丈二和尚摸不着头脑。
其实，要观察时时刻刻都在变化特朗普，必须抓住两条主线索：权和钱。
前者是指选票来源问题，即特朗普在政治上要讨好谁；后者则是指财政的收支问题，即他计划在哪花钱，又从哪里筹钱。
第一个问题的答案自然是美国中下层阶级的白人群体，后者是花在减税上，未来十年实施4.5万亿美元减税计划。
但面对36万亿美元的联邦债务，以及4%的联邦基准利率，在不增加赤字的情况下，特朗普必须开源节流。
开源：自然是搞对等关税增加财政收入；
节流：对内成立“政府效率部”，精简联邦机构，对外利用政治、军事优势要求盟友承担更多支出责任，以及减少国际事务上的开支，如退出巴黎气候协议。
从节省债务利息角度来看,如果特朗普可以控制美联储令其降息，也可为减税大计腾挪出财政空间来。
所以在美联储主席铁口无情拒绝特朗普降息要求后，后者已经连续两天在网上当起键盘侠，三次点名炮轰鲍威尔，喊话鲍威尔：
立即降息，甚至放狠话“鲍威尔早该被解雇”。
这正在给金融市场带来新的不确定性。
上一次美国总统如此施压美联储，是1971年的尼克松。
时任美联储主席伯恩斯扛不住压力，一年就把5%降至3.5%，两年后美国就进入滞胀时代，直到1979年迎来抗通胀战士保罗·沃尔克疯狂加息，才摁住狂飙的通胀。
高盛的分析师警告称，一旦美联储失去独立性，市场将面临极端波动。
历史上每当中央银行失去独立性时，都会导致法定货币信心危机，金价因此大幅上涨。
在高盛的极端情景预测中，一旦美联储沦为政治工具，将推升金价涨至4500美元/盎司。
如果我们全局审视特朗普本次政策宣言，从贸易、移民、减税、降息，全部都是推升通胀的潜在因素。
为了避免通胀失控，能源这一环，特朗普也不得不抓好。不然，你还真以为他插手俄乌停火协议，是奔着诺贝尔和平奖去的？
今日有报道称，美国或准备承认克里米亚为俄领土，特朗普催俄乌谈判搞快点，不然美国“撒手”。
外面的世界乱糟糟，咱们今天喜迎全球首个人形机器人半程马拉松赛。
3
超70亿资金借道ETF布局机器人
今天网上最大的看点莫过于全球首个人形机器人半程马拉松赛了，既有开跑就躺平拒绝参赛的宇树G1，也有“累到掉头”仍坚持奔跑的机器人，最后更有杀出黑马——天工Ultra夺冠，种种均是社交平台热议的焦点。
(来源网上公开资料）
为什么人形机器人需要一场马拉松？
这场21公里极限测试，不是为了比速度，而是检验脱离实验环境后，人形机器人在现实环境中的实用性。
从结果来看，天工1.2max成为史上第一位马拉松撞线的机器人，全程用时2小时40分24 秒。
当然也有“累到头掉”机器人，被扶起后无头坚强奔跑……
这一幕迅速成为社交平台热议的焦点，其中不乏有技术、伦理责任的思考，从“哪家机器人行动敏捷、续航最久、换电池最快”到“未来人机关系如何共存。”
由本次的人形机器人马拉松比赛也可看出，人形机器人正常运作仍需要人类协作，涉及算法开发、硬件调试、现场运维等多个环节。
有业内人士在直播中表示，大家担心机器人“抢饭碗”，其实为时尚早。就现在来看，一台机器人背后，可能还要靠几十个人共同推动它前进。
从投资角度来看，因短时间积累可观涨幅以及外围宏观的因素，中证机器人指数自2月26日达到高点后持续回落，累计回调超22%。
期间超70亿元资金选择借道ETF布局，华夏机器人ETF、天弘机器人ETF分别净流入42.65亿元、20.7亿元。
(本文内容均为客观数据信息罗列，不构成任何投资建议）