Original URL: http://www.news.cn/fortune/2024-12/30/c_1212408528.htm
--------------------------------------------------
Content:
手机版
网站无障碍
PC版本
首页
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
健康
军事
访谈
视频
图片
政务
中央文件
手机版
网站地图
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
健康
军事
访谈
视频
图片
中央文件
金融
汽车
食品
人居
信息化
乡村振兴
溯源中国
城市
旅游
能源
会展
彩票
娱乐
时尚
悦读
公益
书画
一带一路
亚太网
上市公司
文化产业
地方频道
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
上海
江苏
浙江
安徽
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
贵州
云南
西藏
陕西
甘肃
青海
宁夏
新疆
内蒙古
黑龙江
多语种频道
English
Español
Français
عربى
Русский язык
日本語
한국어
Deutsch
Português
ENGLISH
English
Español
Français
عربى
Русский язык
日本語
한국어
Deutsch
Português
新华报刊
新华每日电讯
经济参考
瞭望
半月谈
中证报
上证报
中国记者
中国名牌
中国传媒科技
环球
瞭望东方周刊
参考消息
新华出版社
财经国家周刊
地方频道
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
上海
江苏
浙江
安徽
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
贵州
云南
西藏
陕西
甘肃
青海
宁夏
新疆
内蒙古
黑龙江
兵团
无锡
长三角
承建网站
中国政府网
中国文明网
国家国际发展合作署
中国应急信息网
中国雄安官网
中国互联网联合辟谣平台
中国记协网
国家公祭网
科普中国
国家能源局网站
国家信访局网站
中国禁毒网
中文/繁体
网站无障碍
客户端
手机版
站内搜索
新华通讯社主办
公司官网
股票代码：
603888
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
书画
健康
军事
访谈
视频
图片
政务
中央文件
金融
汽车
食品
房产
信息化
数字经济
学术中国
乡村振兴
溯源中国
城市
旅游
能源
会展
彩票
娱乐
时尚
悦读
公益
一带一路
亚太网
上市公司
文化产业
新华网
>
财经
> 正文
2024
12/30
10:56:11
来源：新华网
外骨骼等智能装备亮相，探路者开启户外行业“赛博”时代
字体：
小
中
大
分享到：
外骨骼等智能装备亮相，探路者开启户外行业“赛博”时代
2024-12-30 10:56:11
来源：
新华网
近日，“秦启探巅”探路者2025秋冬订货会在西安举行。会上推出了四款智能装备，分别是下肢外骨骼、5G智能户外手表，智能滑雪头盔和悬镜式高清户外影院。
产品一经发布，便引起户外运动界和科技界的众多关注。或许一个全新的中国户外运动“赛博”时代徐徐开启。
以科技赋能户外生活，终于从理想照进了现实。
聚焦核心品类，加码户外智能
在漫威宇宙里，钢铁侠的机甲是无数人梦寐以求的装备，穿上它便可以从一个普通人，变成上天入地，搬山填海的超级英雄。
而这，就是外骨骼装备在人类想象中的究极体。
事实上，外骨骼一直是科幻作品的心头好，《黑客帝国》和《流浪地球2》中，它们皆以不同的形态出现。去年成都的世界科幻大会上，外骨骼还入选了“科幻作品中的十大未来科技”。
不过或许所有人都没想到的是，让外骨骼进入人们日常生活的会是探路者——一家中国顶尖的户外运动品牌。
但如果了解过户外运动就会发现，科技贯穿了整部户外运动的发展史。现在常见的户外装备：冲锋衣、登山杖、羽绒服、睡袋、帐篷等，全都是人在探索自然的过程中，以科技结合需求，从而诞生的创新产品。
所以从这个角度而言，由探路者推出国内首款自主研发的下肢外骨骼产品，似乎又是一种水到渠成。
这一切都要从探路者和迈宝智能的相遇说起，对于户外极限挑战的深刻理解和对科技创新的执着追求，使得双方一拍即合，共同研发出了这款下肢外骨骼“神器”。
产品采用了高强度碳纤维材料，整装重量（包括电池）为2.5-2.8公斤，既可以单独穿戴，也可以通过多种方式和探路者软壳裤进行精准适配，续航时间为2-3小时，能够最大减轻30公斤的重量。
探路者下肢外骨骼的最大亮眼，在于从材料、结构到控制系统实现了全面自主可控，同时引入了AI算法。其拥有行走辅助、上山蹬地助力和下坡支撑缓冲三大核心功能，能够主动识别用户的行走、上山下坡、上下台阶等各种人体运动状态，并根据不同的动作模式自动切换助力模式，降低穿戴者的自身消耗，增强力量、耐力和负荷能力。
与下肢外骨骼同时发布的产品还有，探路者智能滑雪头盔、探路者5G智能户外手表以及探路者悬镜式高清户外影院。其中智能滑雪头盔，由探路者携手智能头盔国际品牌LIVALL（力沃）合作研发，内置蓝牙音响，与手机连接后，可以在滑雪时实现一键接听来电、听音乐等功能，完美解决了滑雪时双手不便的痛点。
不仅如此，智能滑雪头盔拥有专利摔倒报警功能，内置高精度传感器，一旦检测到意外摔倒，会自动触发90秒倒计时，然后自动发送包含精准定位和求救短信给APP内预先设置的紧急联系人，实现了集智能化、便捷化、安全化于一体。
探路者的所有智能装备，均以提升消费者在户外运动时的体验感为第一原则。科技，让户外运动更带感。
户外硬核一哥，围绕用户需求
伴随着智能化浪潮席卷户外运动领域，有用户开玩笑说：“以后去户外就像玩《塞尔达传说》，最好装备齐全了再出门，不然就是‘送人头’。”
可实际上，并非如此。
11年前的一场车祸，导致网球运动员凯文·皮耶特的双腿瘫痪。但在今年巴黎奥运会的圣火传递过程中，他穿着一套法国公司设计研发的机械外骨骼“战甲”，作为奥运火炬手走上了巴黎街头，这一幕使得无数观众为之动容。
探路者研发下肢外骨骼的发心，同样是一份大爱。作为国产户外头部品牌，探路者始终关注每一位户外爱好者和普通民众的需求，当然也包括银发群体和腿脚不便的用户。
探路者希望通过下肢外骨骼等智能产品，帮助这部分朋友克服身体上的障碍，重拾在户外活动中行走的自由。
成立25年以来，探路者一直紧紧围绕用户需求，以打造能够帮助用户解决实际问题的产品为原则。很多年轻的朋友可能不知道，在国外的鸟、象、狐还没进入本土之前，探路者曾是户外圈子里当之无愧的一哥，但银发和中年群体都经历过那段岁月，探路者在他们心目中就是质量保障的代名词。
也有年轻消费者表示，户外的尽头就是探路者，不贵随便造，质量有保障，颜色也不花里胡哨。
探路者的发展不仅聚人和，也知天时。早在2019年的《体育强国建设纲要》中就明确指出，支持可穿戴运动设备和智能运动装备的研发与制造，显著提升体育用品的供给能力。近期召开的中央经济工作会议中也重点提出，明年要“大力提振消费”，“积极发展首发经济、冰雪经济、银发经济”。
所谓“首发经济”，是指企业发布新产品，推出新业态、新模式、新服务、新技术，开设首店等经济活动的总称。探路者此次发布的下肢外骨骼与智能滑雪头盔，不仅是国内品牌首次发布的新型产品，而且其全生态链条和对于消费者的引领作用也深度契合首发经济的根本逻辑。
冰雪经济与银发经济自不必多提，均为探路者跟随政策、深耕多年的领域。
天时地利人和之下，探路者正以极大的魄力落下户外运动智能装备时代的重要一子。
构建生态链条，探索全新极限
智能装备的核心在于“智能”，探路者在这方面的布局让人怀疑他们是否开了天眼。
2021年，探路者积极响应国家战略需求，构建出了“户外+芯片”的双主业格局。当时很多外界的声音都在质疑探路者“不务正业”，但如今回头再看，草蛇灰线伏脉千里。
最近三年，芯片业务在探路者的营收占比中不断提升：2022年营收占比为0.74%；2023年营收1.33亿元，占比为9.6%；2024年前三季度芯片业务营业收入1.71亿元，占比15.4%；芯片业务贡献利润2425万元，占比23.8%。
正因为芯片业务的开花结果，才使得探路者可以在户外运动智能装备的研发中赢在起跑线上，并且实现全面的自主可控。在智能制造领域，“自主”一词的含金量不必多提。
芯片业务对于探路者的另一个加成在于，此次发布的智能装备，和探路者以往推出的北斗版防寒服、户外电源、卫星电话、夜视仪、北斗短报文装置等，均可实现互通互联，从而构建出完整的户外运动智能产品生态。
生态的构建对于任意一家企业而言，都是战略性的。这意味着一家企业从线性的链条式发展，进化成为立体式的生态化发展，未来的前景无可估量。
探路者集团董事长李明在25秋冬订货会的致辞中表示：“2025年，探路者将在创新之路上继续发力，不仅在服装装备的设计、材料、功能上注入新的科技，同时开拓户外智能装备赛道。”
诚如户外运动圈子里的一句名言,“因为山就在那里。”因为山就在那里，所以总需要“探路者”去攀登、去征服、去超越。
【纠错】
【责任编辑:张安琪
】
阅读下一篇：
影响力（青少版）
给孩子的人类文明史
了不起的故宫宝贝之神韵匠心
了不起的中国名画
孙瑞雪教育四书
写作教练在你家 打开写作之门
深度观察
新华全媒头条丨
东北发力新能源产业推进全面振兴观察
新华全媒+丨
破冰、战雪、抗寒——寒潮低温下的暖心事
生活观察丨新市民青年人安居宜居需求如何更好满足？
经济参考报丨
老字号扩围 国货“潮品”任你选
新华每日电讯丨
“朝秦暮楚”之地的“今古传奇” 五说十堰
听文物讲故事丨湖北发现距今2300多年的乘法口诀实物
国际观察丨
对中国经济搞“预期绑架”难得逞
秀我中国｜寒冬日 思念至
寒冷的黄山 温暖的你
影响力（青少版）
给孩子的人类文明史
融媒集萃
中国“汽车城”克服疫情冲击抢占发展先机
卫星影像：2022，变局中的世界
2022，敬平凡又不凡的每一天
Copyright © 2000 - 2025 XINHUANET.com　All Rights Reserved.
制作单位：新华网股份有限公司　　版权所有：新华网股份有限公司
010030090900000000000000011100001212408528