Original URL: https://www.yicai.com/news/102579130.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
全球
上一篇：
爱马仕上调在美售价，特朗普关税让奢侈品在美国更“奢”
下一篇：
特朗普：乌克兰问题谈判短期内若无进展美将不再斡旋
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
连续两日施压 特朗普为何着急让美联储降息 一文解读
央视新闻
昨天 08:45
895
听新闻
责编：漆辛夷
上一篇
下一篇
分享到：
美联社认为，特朗普的关税政策令美国经济衰退风险加剧，而特朗普似乎希望把责任推到鲍威尔身上。
当地时间4月18日，美国总统特朗普在白宫发表讲话，重申美联储主席鲍威尔应该降低利率。
特朗普已连续两日就降息向鲍威尔施压。
美联储主席鲍威尔日前在芝加哥经济俱乐部发表讲话时，明确表示不会因市场波动而采取紧急救市措施。鲍威尔的表态立即招致美国总统特朗普的强烈批评。17日，特朗普对鲍威尔施压，称可立即让鲍威尔走人，要求美联储立即降息。
特朗普为什么着急让美联储降息？美联储又为何选择暂时不降息？
特朗普为什么要求美联储降息？《财富》杂志：特朗普欲借降息抵消通胀
在第一任期中，特朗普就频繁公开批评美联储及鲍威尔，经常敦促美联储降息。开启第二任期以来，特朗普在推进其关税政策的同时，又多次对鲍威尔施压，要求其降息。
《财富》杂志网站17日报道说，特朗普希望降低利率，以“抵消”他自己的关税政策所带来的通胀。美联社则认为，
特朗普的关税政策令美国经济衰退风险加剧，而特朗普似乎希望把责任推到鲍威尔身上
。
彭博社记者怀特洛表示，不管是不是总统，特朗普都一向对利率有自己的想法，经常与美联储主席的想法相悖。特朗普的想法似乎是，“我要制定经济政策，美联储应该配合我”。
美联储为何选择暂时不降息？
美媒分析多重因素令美联储暂不降息
美国《华盛顿邮报》分析了
美联储暂不降息的四大原因：
一是美联储想在行动前看到更多显示美国经济受阻的实质性证据。
二是当前美国发动贸易战的背景是通胀依然高于美联储设定的2%目标。
三是美国政府发动的贸易战存在显著不确定性，美联储因而不太可能快速行动。
四是当前金融市场虽然高度震荡，但依然“功能正常”，而美联储一般在大型金融机构突然崩溃时才快速干预，以免引发系统性金融问题或经济衰退。
美联储未来会不会降息？高通胀与增长放缓或夹击，美联储左右为难
据英国《金融时报》报道，市场目前普遍预测，美联储将在6月宣布降息25个或50个基点。然而，美国彼得森国际经济研究所所长亚当·波森认为，美联储“可能而且有理由等到9月”再降息。
由于美国政府当前的关税政策，
美国经济正面临通货膨胀加剧和经济增长放缓同时发生的风险，这可能令美联储陷入“艰难权衡”的困境
。美联社分析称，就业疲软、失业率上升通常会导致经济衰退，此时美联储往往会通过大幅降息以刺激借贷和支出。如果通胀加剧，美联储可能被迫维持甚至提高利率来抑制物价上涨。
美国有线电视新闻网给出了具体解释，美联储本身担负双重职责——
保障就业市场健康和保持物价稳定，而这两点正处于矛盾之中
。鲍威尔曾指出一个路线图，即如果要在
保障就业市场健康和保持物价稳定
中选择优先处理哪一个，他会选择处理两者中更加紧迫的问题。
考虑到美国当前的情况，这可能是高通胀，这就意味着要保持高利率。
鲍威尔的表态可能暗示着，美联储正为某种形式的滞胀做准备。在这种情况下经济增长会停滞，通胀居高不下，而失业率开始上升，而美联储只能两害相权取其轻，选择去处理通胀问题。
举报
相关阅读
“又是一团糟”！特朗普狠批鲍威尔“尽早下台”；成品油价兑现近三年最大跌幅；五一假期机票订票量价齐升｜早报
第一财经每日早间精选热点新闻，点击「听新闻」，一键收听。
1133
04-18 08:18
特朗普继续为其关税政策辩解：不希望股市下跌，可有时候不得不“吃药”
在股市抛售声和国内外批判声中，特朗普却雷打不动地玩起了高尔夫。特朗普称他开出的“药”正在发挥作用。
219
04-07 17:41
“美国对等关税计算像抽签，特朗普将无法吸引制造业投资”｜解码特朗普关税
“这种偏差来自于美国总统特朗普对双边贸易平衡的痴迷。这不是一个合理的经济概念。”
1333
04-06 13:12
特朗普再次敦促降息 美联储主席：为时过早
鲍威尔表示，在关税问题上，调整货币政策“为时过早”。
305
04-04 23:44
特朗普这么搞，巴菲特会怎么说
巴菲特对特朗普再次上台以及他的政策说得不多，但是他做得很到位。
545
04-03 10:31
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4197
04-16 14:38
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭