Original URL: http://www.eeo.com.cn/2025/0418/722461.shtml
--------------------------------------------------
Content:
×
前往报名
点击报名按钮进行报名，不报名可关闭
去报名
退出
激活卡
|
电子版
|
购物车
|
注册
|
登录
用户名登录
/
手机号登录
还没有账号？
免费注册
微信注册或登录
忘记密码？
忘记密码？
登 录
微信注册或登录
关闭
首页
|
商业产业
大事
环保
消费
制造
能源材料
健康养老
教育
文旅娱乐
创业家笔记
|
财经
证券
科创板
银行
保险
债市
大宗商品
资本
PE/创投
财富
金融科技
|
上市公司
|
地产
住宅
物业
商业
家装
|
汽车
行业产业
汽车产品
|
TMT
新科技
互联网
O2O
|
评论
观点
思想
|
营销
品牌建设
广告公司
互联网公司
媒介
国际广告
戛纳
研究院
|
视频
|
研究院
管理与创新案例研究院
宏观经济研究院
城市与政府事务研究院
|
基金
基金资讯
基金数据
人事动态
基金投教
|
ESG·碳
+
-
公募基金一季度持仓生变 二季度投资风向何在？
经济观察报
关注
2025-04-18 21:32
扫描二维码分享到朋友圈
经济观察报 记者 洪小棠
随着公募基金2025年一季度报告陆续披露，部分基金产品的调仓换股路径率先浮出水面。
截至4月18日午间，根据Wind不完全统计，全市场已有超过150只公募基金（只含主代码）公布了2025年一季度报告，其中包括92只主动权益类基金、42只债券型基金。
在主动权益类基金方面，一季度科技股表现亮眼，多只基金的“含科量”显著提升。AI（人工智能）应用、人形机器人等板块成为基金重仓的标的。同时，业绩出色的公募基金的规模实现快速增长，平安先进制造主题基金、东方阿尔法优选C等多只基金的规模大幅上涨。
部分产品规模“逆袭”
在一季度科技板块行情大涨的催化下，部分基金因业绩表现较好而获得大量资金青睐，规模快速增长。例如，平安先进制造主题基金在2025年一季度的净值增长率超过50%，其规模从2024年四季度末的不足5000万元，骤增至2025年一季度末的超13亿元；华富科技动能混合型基金一季度净值增长率超35%，规模增超7亿元，并获得了一笔超4900万份的机构申购；长城消费增值混合也在一季度获超6亿元的规模增长，获得了一笔超9700万份的机构资金申购；长城久嘉创新成长混合、永赢数字经济智选混合、中欧智能制造混合等基金的规模增长也均超过5亿元。
在投资方向上，科技赛道成为众多基金的重点布局领域。例如，中欧数字经济混合基金的基金经理冯炉丹表示，该基金自成立之日起，始终重点关注人工智能领域的深耕细作，持续密切跟踪产业链上下游的变化。报告期内，该基金维持了较高仓位水平，重点关注AI应用、机器人及智能驾驶、国产AI产业链、AI基础设施以及端侧AI五大核心赛道。
长城久鑫混合基金的基金经理余欢则表示，截至2025年一季度末，长城久鑫混合基金重点配置机器人板块，持仓集中在机器人行业上游的核心零部件企业、关节模组及整机的集成商，这些企业分布在机械设备、汽车、电子、电力设备等多个行业。
调仓换股
与此同时，在已公布2025年一季报的基金中，多只产品对前十大重仓股进行了大幅度调仓。曾经备受追捧的部分光模块个股以及机器人灵巧手概念股遭到一些基金减持。
例如，平安先进制造主题基金在一季度业绩表现突出，跻身同类前列。该基金2025年一季度末的前十大重仓股中，超过一半出现变动。与2024年末相比，华曙高科、峰岹科技、龙溪股份、浙海德曼、科达利、四会富仕等6只个股新进前十大重仓股名单，而兆威机电、豪能股份、拓普集团、双林股份、福达股份、安培龙等则退出重仓股行列。
华富科技动能混合型基金2025年一季度末的前十大重仓股同样有超过一半的个股发生变化。隆盛科技、美湖股份、中大力德、中鼎股份、银轮股份、瑞迪智驱6只个股新进前十大重仓股，中坚科技、鸣志电器、兆威机电、富临精工、伟创电气、斯菱股份则退出。
中欧盛世成长混合型基金的前十大重仓股更是全部更换。2025年一季度末前十大重仓股为双林股份、捷昌驱动、微光股份、浙江荣泰、福达股份、龙溪股份、开特股份、银轮股份、国茂股份、肇民科技，而2024年末前十大重仓股为阳光电源、立讯精密、中际旭创、宝明科技、新易盛、兆易创新、上能电气、徐工机械、拓普集团、东方电缆。
对于在调仓换股过程中对科技细分领域的结构调整，部分基金经理在一季报中表达了自己的操作逻辑。
平安先进制造主题股票发起式基金的基金经理张荫先表示，在板块短期上涨较多后，该基金在一季度对人形机器人投资进行了取舍，将仓位更多布局在感知类零部件、新制造工艺、潜在新型电机方案、整机组装代工商，以及积极拓展机器人业务且估值相对偏低的公司。
金信基金旗下基金经理孔学兵则表示，依然重点看好半导体自主可控领域，显著增配了国产光刻机供应链。
睿远基金傅鹏博在一季报中表示：“我们布局了受益于国内人工智能、汽车电子快速发展的PCB个股，公司的高阶产品量产、制造良率不断提高，对组合的贡献较为突出，并加大了恒生科技板块的个股配置，有稳健的品种，也有弹性大的品种，对组合净值有不小的正贡献。
在医药板块，以多品种多赛道的策略，在原有个股基础上增加了部分公司，如医疗器械龙头公司，如将人工智能和传统医学结合提升治疗效果、提高患者触达的公司，如有特色的创新药公司。在国产替代方面，如涉及芯片领域的个股，也加大了配置。组合中的光学和光电产学研一体化公司、智能驾驶配件类公司等依旧在列，依旧看好发展前景。传统能源和光伏能源个股在一季度表现不佳，对组合产生了较多的负贡献。”
此外，据Wind数据统计，在已披露2025年一季报的基金中，多只产品集中重仓了阿里巴巴、中芯国际、福达股份、寒武纪、腾讯控股、三花智控等标的。
投资风向
展望二季度的投资，多位基金经理在一季报中表达了对市场的看法。
华富中证人工智能产业ETF（交易性开放式指数基金）及其联接基金的基金经理郜哲、张娅、李孝华在季报中提到，人工智能产业高景气态势有望持续，端侧算力、自动驾驶及部分AIGC（人工智能生成内容）企业一季度业绩或将对行业向好预期形成实质验证。算力领域呈现加速扩张态势，新基建专项债中AIDC（自动识别与数据采集技术）项目占比已从2023年的17%跃升至2025年超30%，多地数据中心空置率预计在2025—2027年间持续低于3%。应用层面，AIGC内容生成、自动驾驶及AI消费电子等场景可能在2025年二季度或年内诞生突破性应用。
睿远基金公司的基金经理赵枫认为，伴随着外部环境的变化和投资者预期的波动，二季度市场表现也许会出现波动，但结合当前的估值水平和较为宽裕的政策空间来看，中国权益资产的价格存在较为坚实的基本面支撑，对全年表现仍可保持乐观。
中欧基金的基金经理冯炉丹指出，当前AI产业正面临三大关键转折：一是AI Agent（人工智能代理）的商业化突破，未来一年有望从概念走向实际应用落地；二是大模型智能化持续迭代被低估，基座模型在今年下半年的大版本更新值得期待；三是智能机器人的发展节奏需再评估，量产及短期增长能力被阶段性高估。
永赢基金的经理经理王文龙则提示投资者，面对AI应用这样一个具有长期向好逻辑的板块，单纯地追高或在市场波动时恐慌离场都不是最优策略。投资者可以考虑采用定投方式与行业共同成长，熨平短期波动，力争享受行业长期发展的红利。
洪小棠
财富与资产管理部主任、资深记者 长期关注公私募基金、银行理财、资产配置、金融创新以及大资管背景下的一切人与事。新闻线索请联系：hxt082420@sina.com
订阅
收藏
热新闻
赛前探营亦庄半马 种子机器人如何备战
公募基金一季度持仓生变 二季度投资风向何
居然智家实控人汪林朋被留置
不能拿用户做测试 工信部发文严禁智能电动
智能网联车企不得进行夸大和虚假宣传
民生银行“企业开户e”升级 助港澳台人士开
华夏银行：稳中求进 以进促稳奋力开创高质
智能重构金融基因，解码AI时代的金融跃迁路
华夏银行的2024：利息净收入下滑超一成 非
淘宝在海外火了，登顶16国App下载榜！有商
1、公募基金一季度持仓生变 二季度投
2、华夏银行的2024：利息净收入下滑超
3、现场直击：洪九果品已经人去楼空
4、机器人独角兽陷入暴风眼 达闼老板
5、房企化债步入深水区
6、大厂做示范 腾讯、华为宣布年内校
7、贝壳董事会主席拟捐股票：50%用于
8、《英雄没有闪》等新品爆款频出，三
9、陆挺：当下没有什么政策比改革社保
10、关税突增下，一家贸易企业留了七个
视频推荐
总编对话｜从中国走向世界——对话松下电器中国东北亚公司总裁CEO木下步
聚焦主业 提升品牌：恒安集团接班人的长期主义理想
希捷科技全球执行副总裁暨首席商务官郑万成：未来五年，中国将成为全球生成数据最多的市场
电子刊物
点击进入
地址：北京市朝阳区小关北里217号越界锦荟园B座西侧501
邮编：100081 电话：4001560066 传真：86-10-88510872
违法和不良信息举报电话：010-60910566
举报邮箱：jubao@eeo.com.cn
Copyright @ 经济观察网 2001-
2025
京ICP备18019893号
京公网安备 11010802028547号
广播电视节目制作经营许可证 (京)字第12950号
增值电信业务经营许可证 B2-20214402
京网文[2024]1990-097号
版权声明 Copyright
联系我们 Contact Us
关于我们 About Us
友情链接 Links
经观招聘 EEO Jobs
订购中心 Subscribe
广告刊例 Advertising