Original URL: https://www.yicai.com/news/102568538.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
全球
上一篇：
我管控名单再次增列美国实体是加强出口管制的正当之举｜专家热评
下一篇：
中方正在和多国共同应对美滥施关税
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
第一财经
04-12 23:40
2421
听新闻
作者：程程 ▪ 冯迪凡    责编：冯迪凡
上一篇
下一篇
分享到：
“科技巨头们可以大大地松一口气了。”
据参考消息转引媒体报道，美国海关与边境保护局(CBP)11日悄然发布了更新税则，豁免了包含自动数据处理器、电脑、通信设备、显示器与模组、半导体相关等类别商品的进口税率，不受“对等关税”影响。
报道称，部分商品若符合美国《协调关税税则》中所列明的分类号码，将可获得“对等关税”豁免。这些商品包括电脑与周边设备、半导体制造设备、通信设备、存储设备、显示模组、半导体器件与集成电路等。报道称，本次关税豁免适用于所有受特朗普“对等关税”影响的国家。
对此，美国知名投行韦德布什(Wedbush)明星分析师艾夫斯(Dan Ives)回复第一财经记者表示，“科技巨头们可以大大地松一口气了。”艾夫斯并在发给第一财经的报告中称，“这一消息强调了我们上周的核心观点......由于供应链基本上都在亚洲，美国大型科技公司别无选择。”
“如果没有这些豁免，美国科技产业将倒退十年，人工智能革命的论调（AI revolution thesis）也将大大放缓。” 他表示。
“在此次关税战以及与中国的谈判逐步展开之际， 我们相信白宫在这一周里从硅谷的科技和商业领袖那里得到了足够多的反馈，即关税，尤其是同中国相关的关税，将从结构上改变商业模式。” 他表示，这一消息为科技板块和整个市场卸下重担，并期待在未来几天听到更多有关豁免的细节。
艾夫斯长期以来看多美国科技股，近期由于关税战，他的论调变得一度变得非常悲观。此前，他预测一部美国产的iPhone手机售价将达到3500美元。
“对华关税将为美国消费者带来五级飓风的价格风暴。”艾夫斯形容称美国总统特朗普的关税政策及制造业回流的构想，于“任何对全球供应链以及美国科技公司运营方式和美国消费者日常生活方式有基本了解的人来说都是如此荒谬、可怕和充满不确定性”。
4月8日，白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普相信美国有能力自己生产iPhone。“（特朗普）认为我们有劳动力、有资源来做这件事。”
莱维特并举例称，苹果承诺在美投资5000亿美元的计划。“如果苹果公司认为美国做不到，他们就不会投入如此巨额的资金。”
艾夫斯彼时反驳称，这种说法极大地低估了亚洲供应链的复杂性以及过去30年来为美国提供电子产品、芯片、半导体工厂、硬件和智能手机等的方式。“这是美国科技世界建立的基础。”（记者葛唯尔对本文亦有贡献）
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
程程
冯迪凡
必读
相关阅读
关税扰动下，股权投资机构热议创新投资
新形势下的投资策略。
107
04-17 23:41
日本央行行长：美关税政策将冲击日本经济
植田和男说，美国关税政策除直接影响贸易活动外，还导致不确定性增加，对企业和家庭的信心造成冲击。
123
04-18 08:06
二十国集团（G20）召开发展工作组第二次会议
多个成员表示高度关注美“对等关税”对多边贸易体制造成的严重冲击。
65
04-17 18:58
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
卢特尼克声称，半导体关税 “可能会在一两个月内出台”。
1216
04-14 16:15
美方豁免智能手机等电子商品“对等关税”，明星科技分析师答一财：苹果和果链等是赢家
此次美方列出的例外产品涉及20个税则号。
696
04-13 18:14
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15233
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6762
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4973
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4302
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4192
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(9)
136****2897
04-13 06:24
广东
科技股要下跌了吗？
举报
回复
137****1115
04-13 02:46
上海
豁免关税对科技公司来说简直是救命稻草。
举报
回复
189****8527
04-13 02:21
深圳
苹果在美国的投资计划真的能实现吗？
举报
回复
182****1654
04-13 01:57
上海
看来白宫终于听进了硅谷的意见。
举报
回复
不告诉你我挣钱了
04-13 01:36
北京
艾夫斯说得对，关税对消费者影响太大了。
举报
回复
138****4533
04-13 01:10
四川
特朗普的关税政策真是让人摸不着头脑。
举报
回复
184****5953
04-13 00:50
四川
终于有点好消息了，科技股们可以喘口气了。
举报
回复
131****8649
04-13 00:26
深圳
没有这些豁免，美国科技真的会倒退。
举报
回复
生活不易
04-13 00:05
深圳
3500美元的iPhone？简直疯了！
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭