Original URL: http://www.news.cn/fortune/2024-12/23/c_1212408501.htm
--------------------------------------------------
Content:
手机版
网站无障碍
PC版本
首页
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
健康
军事
访谈
视频
图片
政务
中央文件
手机版
网站地图
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
健康
军事
访谈
视频
图片
中央文件
金融
汽车
食品
人居
信息化
乡村振兴
溯源中国
城市
旅游
能源
会展
彩票
娱乐
时尚
悦读
公益
书画
一带一路
亚太网
上市公司
文化产业
地方频道
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
上海
江苏
浙江
安徽
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
贵州
云南
西藏
陕西
甘肃
青海
宁夏
新疆
内蒙古
黑龙江
多语种频道
English
Español
Français
عربى
Русский язык
日本語
한국어
Deutsch
Português
ENGLISH
English
Español
Français
عربى
Русский язык
日本語
한국어
Deutsch
Português
新华报刊
新华每日电讯
经济参考
瞭望
半月谈
中证报
上证报
中国记者
中国名牌
中国传媒科技
环球
瞭望东方周刊
参考消息
新华出版社
财经国家周刊
地方频道
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
上海
江苏
浙江
安徽
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
贵州
云南
西藏
陕西
甘肃
青海
宁夏
新疆
内蒙古
黑龙江
兵团
无锡
长三角
承建网站
中国政府网
中国文明网
国家国际发展合作署
中国应急信息网
中国雄安官网
中国互联网联合辟谣平台
中国记协网
国家公祭网
科普中国
国家能源局网站
国家信访局网站
中国禁毒网
中文/繁体
网站无障碍
客户端
手机版
站内搜索
新华通讯社主办
公司官网
股票代码：
603888
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
书画
健康
军事
访谈
视频
图片
政务
中央文件
金融
汽车
食品
房产
信息化
数字经济
学术中国
乡村振兴
溯源中国
城市
旅游
能源
会展
彩票
娱乐
时尚
悦读
公益
一带一路
亚太网
上市公司
文化产业
新华网
>
财经
> 正文
2024
12/23
15:51:58
来源：深圳新闻网
DX设计馆在港开幕，大湾区又添设计“双向奔赴”新机会
字体：
小
中
大
分享到：
DX设计馆在港开幕，大湾区又添设计“双向奔赴”新机会
2024-12-23 15:51:58
来源：
深圳新闻网
12月4日，由香港设计中心（HKDC）运营，香港特别行政区政府辖下文创产业发展处作为策略制定、协调和监督的香港设计产业新地标——DX设计馆正式开放运营，为大湾区创意产业的发展和中外艺术交流注入新动力。
用设计软实力，赋能经济发展力
设计是产业链、价值链、创新链的核心环节之一，它不仅是产品外在的表现，更是满足用户需求、提升社会价值、推动产业升级的重要途径。设计的创新将在产业发展的各个环节中发挥巨大赋能作用。
从19世纪下半叶到20世纪初的“工艺美术运动”促成现代工业设计形成时开始，设计已经成为全球工业发展的重要内容。进入21世纪，工业设计更是发生了革命性的变革，以苹果公司的iPhone为首的高端设计产品，开启了一个服务设计主导的工业设计新时代。现在，设计的生命力已经越来越紧密地融入经济、社会、文化和科技的发展进程。作为一种文化软实力，设计在文化资源转化、文化凝聚力、竞争优势、跨文化对话等方面，日益展现突出的价值与功能。
著名设计师陈幼坚作品《思路》，现存香港设计中心DX设计馆
中国工业设计也一直在与全球的交流中追赶和超越。尤其是近年以来，中国的设计软实力已经在世界范围内展现独特力量，TikTok、新能源汽车、光伏电池板等在世界上大获成功的产品，正是全球设计与中国构思结合的产物。
如今，全球产业链正处于百年未有之大变局之中，用设计润滑和推动中国产业转型升级的需求也愈加紧迫。
“设计之都”香港因其地理和文化优势，理所当然成为中外设计沟通与交流的桥梁。
从“香港设计”到“大湾区设计”
在设计界，香港与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，作为亚洲设计之都，一直在推动环球创意产业发展、促进中外设计交流方面扮演着重要角色。
香港设计的历史还要从20世纪60到70年代“亚洲四小龙”经济腾飞的时代说起。当时，随着人口激增和工业萌芽，香港的纺织、成衣、玩具、塑胶、钟表和印刷等产业在全球出口中都占据了重要位置。工业和贸易的增长，带来大量设计需求，推动了香港设计事业的突飞猛进，当时刚刚成立的香港贸易发展局也借此大力推广香港设计，涌现出一批融合东西文化的高水平设计师：石汉瑞、王无邪、靳埭强、施养德、陈幼坚、余奉祖、李永铨、刘小康、黄炳培……一个个作品既有东方特色，也有国际风格，让人眼前一亮，“香港设计”就此形成，让香港成为设计业界植根发展的首选地点之一，吸引了众多国际设计公司在此设立区域办事处和总部。
随着全球经济的发展和变迁，1995年，香港决定将经济从工业型转向服务型。当时，在香港设计师协会、特许设计师协会香港分会、香港时装设计师协会、香港室内设计协会、香港理工大学设计学院的共同倡议下，发表了强调香港设计业在服务业中重要性的《设计与香港：立场及建议书》。
根据《设计与香港》的框架，港府成立香港设计中心 （HKDC），进一步巩固香港作为亚洲设计重镇的地位。
香港设计中心成立后，通过举办讲座、展览、赛事等活动，对推广“香港设计”发挥了重要作用。中国内地已成为香港设计服务的主要出口市场，许多中国内地的企业寻求香港设计中心帮助，用设计提升全球品牌形象和国际竞争力。
随着粤港澳大湾区经济的一体化，香港设计中心发挥其汇聚各界精英，链接产业、人才、技术和资源的优势，通过各种活动推动粤港澳大湾区科技创新与智能产业融合发展。
例如由香港设计中心举办多年的大湾区创意双周活动，透过多元化的展览和丰富的活动，介绍大湾区内不同城市的设计师、艺术家的最新作品和创新意念，并帮助他们与企业建立连接，以这种方式深入挖掘大湾区创意产业和潜力，提供体验、发掘和交流的平台，用推动大湾区设计领域商业合作的方式，积极融入国家发展大局。
DX设计馆，中外设计“双向奔赴”
设计最重要的是与公众的交流和沟通，以实现更大程度与大众生活进行连接。DX设计馆既是香港设计中心的办公场所，也是香港和全球各地设计师的交流场所和展示空间，更是对外开放让广大公众感受香港设计的旅游打卡地。、
DX设计馆的D代表设计（Design），而当中设计包含着不同的学科 （Discipline），X的意思是倍增（Multiply）、联乘（Crossover）。这个设计馆由香港设计中心负责运营，是香港的创意枢纽，也会经常举办新品发布会、年轻设计师的个人演讲等等各种形式的活动。
DX设计馆作为香港设计中心的重要设施，由地下至四楼总共占地五层，总面积达3600平方米。其中有前馆（The Square）、快闪馆（The Fashion－Pop）、展览厅（The Gallery）、体验馆（The Box）、设计博物馆（The Design Museum）、别馆 （The Annex）和展台（The Steps），三楼则提供给业界人士使用的空间，包括汇馆（The Lounge）、物料馆 （The Barn）以及时尚焦点（The Fashion Spotlight）等，展示了设计大师作品和国际设计理念、前沿动态。
香港设计中心主席严志明教授在接受采访时表示，DX设计馆不仅是一个展示设计的平台，更是一个促进设计师、艺术家与商业界互动交流的枢纽。希望DX设计馆在推动中外设计交流与商业融合方面发挥作用。
严教授强调，香港作为“连结内外”的桥梁，在推动两地文化交流方面发挥着重要作用。他希望DX设计馆能成为中外设计文化沟通的窗口，促进香港与内地以及海外设计师之间的交流与合作，共同推动设计产业发展。
设计，不仅仅是美的表达，更是推动产业创新发展的一针催化剂。香港设计中心DX设计馆的成立，让设计的力量正进一步在推动大湾区产业发展乃至中外产业交流中发挥重要作用。（记者 张俊达）
（本文图片由主办方提供）
【纠错】
【责任编辑:张安琪
】
阅读下一篇：
影响力（青少版）
给孩子的人类文明史
了不起的故宫宝贝之神韵匠心
了不起的中国名画
孙瑞雪教育四书
写作教练在你家 打开写作之门
深度观察
新华全媒头条丨
东北发力新能源产业推进全面振兴观察
新华全媒+丨
破冰、战雪、抗寒——寒潮低温下的暖心事
生活观察丨新市民青年人安居宜居需求如何更好满足？
经济参考报丨
老字号扩围 国货“潮品”任你选
新华每日电讯丨
“朝秦暮楚”之地的“今古传奇” 五说十堰
听文物讲故事丨湖北发现距今2300多年的乘法口诀实物
国际观察丨
对中国经济搞“预期绑架”难得逞
秀我中国｜寒冬日 思念至
寒冷的黄山 温暖的你
影响力（青少版）
给孩子的人类文明史
融媒集萃
中国“汽车城”克服疫情冲击抢占发展先机
卫星影像：2022，变局中的世界
2022，敬平凡又不凡的每一天
Copyright © 2000 - 2025 XINHUANET.com　All Rights Reserved.
制作单位：新华网股份有限公司　　版权所有：新华网股份有限公司
010030090900000000000000011100001212408501