Original URL: https://www.jisilu.cn/question/508723
--------------------------------------------------
Content:
您的浏览器不被支持，请尽快升级到最新版下列浏览器。
Edge
Chrome
Firefox
»首 页
投资日历
实时数据
社区-知识库
登录
注册
广场
用户
数据
我的持仓
新股
债券
可转债
封闭基金
现金管理
T+0 QDII
REITs
ETF基金
LOF基金
A/H比价
套利股
股息率
指数涨幅
发起
突然想干点事
收藏
关注
我的岁数在公司算是大的，目前政策是维持基本工资，不升职不加薪，没奖金，但活也很少，再过两年就正式离岗了。这几天我一直在想，能不能去搞点个人事业，规模不用大，投资不用大，也是为退休以后找个事干打基础。但我的想法是从事一个大家都能用得上的行业，可能有时候别人还能求着你，借此提高一下社会地位。不知道各位老师有没有这样的行业推荐？
发表时间 2025-04-19 20:20
来自山东
分享
站外
私信
赞同来自:
夏花秋果
、
农夫老林
14 个回复
0
魔豆
赞同来自:
我现在做着光合作用的研究
如果成功
将解决绿色能源的问题前途光明
就是一直不赚钱
如果能在科创板上市的话
……
给你借鉴一下
2025-04-20 13:55 来自天津
引用
0
blovefeather
赞同来自:
兴趣驱动，把一件事情做到国内第一梯队，再考虑创业，小赛道至少需要2年以上沉淀
事业驱动，比如想开个火锅店，找个目标火锅店打工干到店长，再考虑创业
都不想，擅长什么，轻资产试水
2025-04-20 13:15 来自北京
引用
0
王大胃
赞同来自:
创业的前提是你发现了发财的机会，不应该是你想找到这个机会而去创业。即便你发现了发财机会，你也不一定创业成功，更何况你根本没发现值得辞职的机会。
2025-04-20 12:49 来自上海
引用
0
生命体
赞同来自:
如果自己的确有能力，那就开个私募。我个人认为赚钱是改善自己的经济实力，低调点闷声大发财比较好。
2025-04-20 11:44 来自江苏
引用
0
传奇
赞同来自:
去做公益吧，创业的路留给年轻人、
2025-04-20 11:28 来自天津
引用
0
资本匆匆
赞同来自:
你这问题问的，我为你担心啊。你要创业肯定往你熟悉的方向去啊，你问别人找方向，还是别了吧。
2025-04-20 11:06 来自广东
引用
0
苏辅
赞同来自:
1.成为评标专家，投标人求你
2.私募基金，只要挣钱，大把富人求你
3.开律师所，刑事犯罪肯定求你
2025-04-20 10:05 来自北京
引用
2
均金无忌
-
旅居泰国的退休工人
赞同来自:
好奇心135
、
JJJJJJ57
泰国旅居教培跨界逆袭
发现“湿雪长坡”
就像在奥马哈的旧书店里翻到一本被低估的《证券分析》，我在曼谷的潮湿雨季里，偶然撞见了这群散落的“语言金矿”——他们喝着Chang啤酒讲授雅思MOCK的技巧，像极了年轻时的查理·芒格在洛杉矶乡下律师事务所里琢磨逆向投资。
当时没人意识到，这些流浪教师就是东南亚版的“可口可乐瓶盖”：看似废铁，实则是货币化的认知盈余。
构筑“经济城堡”
当中国家长还在为雅思培训的“品牌溢价”支付100%的平台中介费时，我们早已用“泰国基地”模式实现了成本套利。这就像发现了一家账面现金超过市值的烟蒂公司——用清迈的房租支付波士顿的名师工资，用微笑国的低人力成本对冲海淀区的焦虑税。
那些年我建立的不是教培机构，而是一条横跨情感与地理套利的供应链：曼谷的日落时分，英美教师刚结束腾讯会议课程，北京朝阳区的孩子正吃着早餐做模考。时差，成了最温柔的剩余价值榨取器。
晚宴上的“市场先生”
昨日被邀参加高端海外投资晚宴，当那位穿着定制旗袍的客服询问我的行业时，我忽然想起巴菲特形容市场是“一个喜怒无常的醉汉”。此刻水晶吊灯下的我们，何尝不是另一种“市场先生”？她用“高端晚宴”定价我的社会坐标，而我用“教培行业”答复，这个充满中国式辩证法的词汇，完成了对估值体系的温柔嘲讽。
真正的护城河，从来不在教育局的文件里，而在人类对“口音纯洁性”的永恒执念中。就像喜诗糖果让人甘愿为糖衣支付溢价，我们不过是把牛津腔装进了泰国椰子——这种甜蜜的错位，连格雷厄姆的公式都无法计算。
“最终，这项生意的本质不是教授英语，而是在全球化的断层线上种植认知差价。当北京母亲为孩子的雅思7分失眠时，我们在湄南河畔用人民币/泰铢的汇率差，悄悄完成了对教育公平的另类救赎。”
2025-04-20 09:53修改 来自上海
引用
0
可转债老韭菜
赞同来自:
当官啊，管一方面，干什么事情别人都得求着你。
2025-04-20 09:31 来自广东
引用
1
nuaa404
-
记得1995年7月暑假，1.68买入金杯汽车（后改名一汽金杯，现在又改回）开启了我近20年的投资生涯。。。。 20年来，跟机构、媒体、管理层斗智斗勇，不容易啊；一句话的心得：中国市场，陷阱太多，只有小心才能前进（钱进）。
赞同来自:
blank赵
要想别人还能求着，只能利用自己几十年的积累了，提高门槛。例如：名医开个专科，律师开个事务所。。。
2025-04-20 09:31 来自江苏
引用
0
haitun2011
赞同来自:
有时候别人还能求着你，借此提高一下社会地位。。。如果您是特权部门，尤其是GJF的领导位置下来的，办个咨询公司呗
2025-04-19 22:31 来自广东
引用
6
CarryCai
赞同来自:
zyc田忌赛马
、
王大胃
、
Leon22
、
zjl307
、
XXWWJJ
、
luckzpz
更多 »
好好做转债，去干别的分分钟社会教你重新做人
2025-04-19 22:27 来自广东
引用
1
花园小琴
赞同来自:
低风险养基
干点自己喜欢做的
2025-04-19 22:17 来自湖北
引用
5
韭浪
赞同来自:
小猫50128015
、
happysam2018
、
Leon22
、
潘潘哒01
、
西王
更多 »
石子老师，我认为创业一般是工作能力超标了的出路…
2025-04-19 21:14 来自江苏
引用
要回复问题请先
登录
或
注册
发起人
白石子999
问题状态
最新活动:
2025-04-20 13:55
浏览:
2864
关注:
27
人
京公网安备 11010802031449号
京ICP证160493号
京ICP备12044618号-1
用户协议
隐私政策
问题反馈
客服邮箱：service@jisilu.com   |  ©2012-2025 - 集思录版权所有
使用
Chrome
浏览本站最佳  |  声明：本站所有收费以及免费的信息和数据仅供参考，不构成投资建议，集思录不承担由此导致的任何责任。