Original URL: https://www.yicai.com/news/102576728.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
产经
上一篇：
美团闪购公布“出口转内销”进展
下一篇：
24.9亿元！同程旅行收购万达酒店管理公司
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
第一财经
04-17 19:34
1302
听新闻
责编：吴琪
上一篇
下一篇
分享到：
第一财经每日精选最热门大公司动态，点击「听新闻」，一键收听。
【今日推荐】
黄仁勋：中国是非常重要的市场，希望继续与中国合作
4月17日，中国贸促会会长任鸿斌在北京与英伟达公司首席执行官黄仁勋举行会谈。这是黄仁勋时隔3个月再次到访北京。黄仁勋在会谈中表示，中国是英伟达非常重要的市场，希望将继续与中国合作。（央视新闻）
淘宝已在16个国家App下载榜登顶
据第三方数据机构统计，截至目前，淘宝已经在16个国家App下载榜上排名第一，在123个国家排名前十，大量海外消费者涌入淘宝。（证券时报）
刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元，“工作证入场名额”也被卖了
4月17日举办的鸿蒙智行智界品牌之夜活动上，智界品牌大使刘亦菲将出席智界R7增程新版本上市活动。目前大量该场活动门票出现在闲鱼等二手平台上，标价主要集中在900元-1500元区间，有的卖家甚至于喊出售卖“工作证入场名额”的广告语。车企对外活动可以售卖门票吗？有闲鱼平台售卖人员表示，“主要是因为刘亦菲来了，许多人愿意付费。”另有参加该活动的人员表示，“应该是有人倒票了，收到票之后需要自己扫码绑定个人信息，可能有人不绑定直接倒卖了。”（新浪科技）
【科技圈】
库克宣布苹果全球运营碳排放已减少超60%
4月17日，苹果CEO库克在微博发文称，苹果在全球的运营碳排放已减少超60%，库克称，“我们使用的再生材料和可再生能源也达到了历史新高。”
李彦宏将发表今年首场演讲 Create2025或有多项发布
4月17日，百度创始人李彦宏的2025年首场演讲海报曝光，剧透他将于4月25日在Create2025百度AI开发者大会上，带来持续1个小时的重磅演讲《模型的世界，应用的天下》。记者看到，海报背景文案囊括MCP、智能体、数字人、模型成本等AI热点议题，预告李彦宏将在大会现场带来百度AI的全新产品发布和业务进展。（证券时报）
“薪酬上不封顶”，腾讯混元“拱火”互联网大厂AI人才争夺战
4月17日，腾讯公众号发文称，公司开启“史上最大就业计划”，三年内将新增2.8万个实习岗位并加大转化录用。2025年公司将迎来1万名校招实习生，有60%的岗位面向技术人才开放。人工智能是腾讯此次招聘信息中的关键词。腾讯表示，今年开放的校招实习岗位涵盖技术、产品、设计、市场、职能等5大类70余种岗位。在大模型加速落地的背景下，加大了人工智能、大数据、云计算、游戏引擎、数字内容等技术类岗位的招聘力度。同时，腾讯推出“青云计划”招聘专项，将大模型作为投入力度最大的关键领域。腾讯混元公众号今日也发布招聘信息，称“青云计划”将配备定制化的人才培养方案，职级薪酬上不封顶。福利方面，腾讯混元公众号相关文章表示，公司在深圳和北京有博士后站点，各大城市博士后站点有相应补贴，可参考的是深圳博士后最高136万元。
腾讯增持智元机器人关联公司
爱企查App显示，近日，智元机器人关联公司上海智元新创技术有限公司发生工商变更，广西腾讯创业投资有限公司持股比例由约2.06%增加至约2.7%。上海智元新创技术有限公司成立于2023年，法定代表人为邓泰华，现由桑蓬（上海）科技合伙企业（有限合伙）等共同持股。
阿里AI大模型被认定为“突破性医疗器械”，首次实现胰腺癌大规模早筛
4月17日，记者了解到，阿里巴巴AI模型DAMO PANDA被FDA（美国食品和药物管理局）认定为“突破性医疗器械”。公开资料中，这是大模型首次被FDA认定为“突破性医疗器械”。DAMO PANDA是阿里巴巴达摩院研发的胰腺癌筛查AI模型，以AI识别平扫CT影像中人眼难以察觉的细微病灶，在国际上首次实现大规模胰腺癌早期筛查，敏感性和特异性分别达到92.9%与99.9%。
华为路由X1将于4月25日开售
4月17日，据华为商城，华为最新路由X1系列将于4月25日正式开售，该系列共标准版与Pro版，售价分别为599元、899元，内置星闪网关，兼容鸿蒙智联生态设备。
华为2025年拟招聘应届生一万余人
4月17日，华为2025年“勇敢新世界”应届生招聘开放AI工程师、软件开发工程师、硬件技术工程师、人工智能算法工程师等60余类岗位，拟招聘优秀应届毕业生一万余人，相较于2024年预计实现两位数增幅。（南方+）
字节Seed智能体模型UI-TARS-1.5开源
豆包大模型团队17日发布并开源UI-TARS-1.5。这是一款基于视觉-语言模型构建的开源多模态智能体，能够在虚拟世界中高效执行各类任务。据介绍，目前，UI-TARS-1.5已在7个典型的GUI图形用户界面评测基准中取得SOTA表现，并首次展现了其在游戏中的长时推理能力和在开放空间中的交互能力。
台积电2025年Q1净利同比增六成，预计全年AI业务收入翻倍
2025年第一季度，虽然受到智能手机季节性因素拖累，但得益于AI相关需求驱动，台积电收入为8392.5亿新台币，同比增长41.76%，净利润达3615.6亿新台币，同比大增60.3%。台积电预计，其AI业务收入仍预计在今年翻倍，并提到二季度的增长情况将主要取决于3纳米和5纳米的客户需求。
中微公司2024年人均销售超400万元，拟增资超微公司
4月17日，中微公司2024年财报显示实现营收90.65亿元，同比增长44.7%。中微公司创始人、董事长及总经理尹志尧提到，2024年人均销售超过400万元。中微公司还公布了拟增资超微半导体设备（上海）有限公司的消息，增资后超微公司注册资本将达1.6亿元，中微公司认缴出资7550万元，持股47.2%。
OpenAI最新发布推理模型o3和o4-mini
OpenAI GPT-5迟迟未推出，但GPT-5前的两个过渡模型o3和o4-mini已在当地时间4月16日推出。这是近期OpenAI频繁调整产品路线图后的最新发布。
Grok新增“记忆”功能，可回复个性化内容
北京时间4月17日，马斯克旗下xAI宣布Grok新增“记忆”功能，现已能记住用户的会话，用户寻求推荐或建议时会得到个性化的回复。同时，“记忆”也是透明的，用户可以确切地看到Grok知晓的内容，并选择“忘记”什么。
越南政府：高通有意在越建大型AI研发中心
据报道，越南政府17日发布声明称，高通公司有意在越南建设大型人工智能研发中心。越南副总理阮志勇呼吁高通考虑扩大在越南生产规模。
【互联网】
腾讯推出“外贸新征程助跑计划”
4月17日，腾讯推出“外贸新征程助跑计划”。通过开店绿色通道、新商激励、流量扶持、费率优惠等十项措施，为外贸企业拓宽国内外市场搭桥铺路，预计通过小程序、微信小店、数字化线下门店等商业生态，为广大外贸企业新增1000亿销售规模。
微信公众号新功能上线 手机端微信支持个人公众号一键发布
4月17日，微信官方宣布，手机端微信支持个人公众号一键注册和发布内容。已拥有个人公众号的，进入“微信-公众号-右上角（个人中心）”，管理员能直接用手机撰写发布公众号图文/文章，回复留言私信。目前该功能正在灰度中。此外，公众号分享到朋友圈能直接查看来源。
快手笑古：2024年GMV同比增长均超220％，新线城市成本地生活重要增长动力
4月17日，快手高级副总裁、本地生活事业部负责人笑古在快手“2025聚力大会”上表示，2024年快手本地生活GMV（商品交易总额）同比增长200%。其中，新线城市（三线及以下城市）高速增长，正成为快手本地生活的重要增长动力。
美团闪购公布“出口转内销”进展
美团闪购公布“出口转内销”进展。此前，美团闪购成立外贸转内销专项工作组，相关负责人介绍，目前协调全国闪电仓、便利店、品牌商达成供应链合作联盟。截至4月17日凌晨，已有335家企业点击报名合作，其中111家已进入实际内销对接流程。
美团小象超市将开线下店
美团小象超市重新启动线下业务，店型的探索方向起初对标盒马旗下的社区店品牌“盒马NB”，近期，类似“盒马鲜生”的大店模式也成为一种可能。该业务在内部尚处于较高级别的保密状态。据了解，目前小象超市线下业务已启动工程、营运等相关岗位的招聘。（36氪）
24.9亿元！同程旅行收购万达酒店管理公司
4月17日，同程旅行发布公告称，已与万达酒店发展就收购其全资子公司万达酒店管理（香港）有限公司100%股权事宜达成协议，交易对价约为人民币24.9亿元，估值倍数相当于其2023年度经调整EBITDA的9.5倍。
【汽车圈】
余承东：问界M8上市24小时大定达3.2万台
4月17日，华为常务董事、终端BG董事长余承东在微博发文透露，问界M8上市24小时，大定达3.2万台。“为了能让大家能够尽快提车，我们全力以赴保障生产，问界M8将于4月20日开启交付。”
长城汽车：与宇树科技初期合作将围绕“越野车+机器狗”
长城汽车在互动平台表示，4月，公司与杭州宇树科技有限公司正式签署战略合作协议，双方将充分发挥双方核心优势，重点发力具身智能底层技术、“车+机器人”场景创新、整车智造升级三大方向。初期合作将围绕“越野车+机器狗”，探索装备运输、探险陪伴等创新场景。
特斯拉在加州电动车市场份额跌破50%，产品老化与言论争议成主因
在售出全美近三分之一电动车的加州，特斯拉不再占据新注册电动车的半壁江山。加州新车经销商协会周三表示，特斯拉第一季度在加州的电动车销售份额从一年前的55.5%降至43.9%。虽然特斯拉的注册量下降15%，但今年年初所有其他电动车的销售却增长35%。该协会在季度报告中指出：“日渐老化的产品阵容，以及对首席执行官马斯克政治行为的反感，可能是导致特斯拉纯电动车市场份额下滑的关键因素。”（新浪财经）
小鹏汽车：针对G6/G9车型开启流媒体内后视镜、电动遮阳帘众筹
4月17日，小鹏汽车在微博上宣布，针对小鹏G6和小鹏G9车主长期关注的体验优化诉求，现已开启了流媒体内后视镜和电动遮阳帘两个众筹升级，限时众筹价分别为1999元、1599元，可通过小鹏App参与众筹计划。
科大讯飞与奇瑞成立祺声科技新公司
爱企查App显示，近日，安徽祺声科技有限公司成立，法定代表人为刘俊峰，注册资本3000万元人民币，经营范围包括人工智能基础软件开发等。股权穿透图显示，该公司由科大讯飞旗下安徽讯飞云创科技有限公司、芜湖奇瑞汽车投资公司旗下芜湖雄狮汽车科技有限公司共同持股。
【医药业】
药明生物：杭州基地15000升原液生产线完成首个商业化项目PPQ生产
4月17日，药明生物宣布，其位于杭州基地的生物药原液二十厂（MFG20）第二条原液生产线的三组5000升一次性生物反应器（SUB），以100%成功率完成首个商业化项目工艺性能确认（PPQ）生产。作为公司目前最大的已投产一次性生物反应器，其结合同厂配备的四组2000升一次性技术生产线，推动工厂总产能由8000升跃升至23000升。
2025年首批流感疫苗在国内批签发上市
4月17日，国药集团中国生物长春生物制品研究所首批四价流感病毒裂解疫苗获得批签发上市。4月16日，科兴首批流感疫苗也获得批签发上市。这是2025年国内首批获得批签发上市的流感疫苗。
脑机接口运动解码再获突破，癫痫患者实现意念精准操控游戏
4月17日，脑虎科技发布消息称，近日在天桥脑科学研究院（TCCI）的支持下，脑虎科技联合中国科学院上海微系统所陶虎/周志涛研究员团队在复旦大学附属华山医院开展的高精度实时运动解码再获重要突破——一名19岁右侧额叶癫痫患者成功植入脑虎科技自主研发的256通道柔性脑机接口，术后恢复良好。目前患者已进入研究者发起的临床试验（IIT）。
【大消费】
爱马仕：2025年第一季度营收达41.29亿欧元
爱马仕发布2025年第一季度财报，财报显示第一季度该集团营收达到41.29亿欧元，按当前汇率计算增长9%，按不变汇率计算增长7%。所有地区的业绩均实现增长。
斯维诗回应宣传侵权争议：相关言论发布者为第三方机构合作人员，已启动终止合作程序
4月17日，Swisse斯维诗通过微博发布致消费公开信：针对因公司未充分尽到对第三方合作机构的监督管理职责，所出现不当言论引起的影响，公司深表歉意，并向涉及的艺人与消费者致歉。“经查证，相关言论发布者为第三方机构合作人员，其言论绝不代表Swisse斯维诗的品牌立场。目前，我司已正式启动与上述第三方公司终止所有业务合作的程序。”此前，该品牌被指在宣传文案中侵权非合作艺人引发争议。
山东鲁花投资公司成立 注册资本2亿元
爱企查App显示，近日，山东鲁花投资有限公司成立，法定代表人为宋双喜，注册资本2亿元人民币，经营范围包括以自有资金从事投资活动、创业投资、企业管理等。股东信息显示，该公司由山东鲁花控股集团有限公司全资持股。
【金融界】
第二批保险资金长期投资改革试点迎来新进展
第二批保险资金长期投资改革试点迎来新进展。记者从泰康保险集团获悉，泰康资产关于发起设立全资私募基金管理子公司泰康稳行私募基金管理有限公司的申请已获批。据了解，2023年10月，金融监管总局批复保险资金长期投资改革试点首批试点项目，规模500亿元；今年1月和3月，金融监管总局批复开展第二批试点，规模共计1120亿元，泰康人寿位列其中。
【
铝矿业
】
美国铝业公司：对华关税将使其年度成本增加超千万美元
当地时间4月16日，美国铝业公司表示，该公司的部分材料来自中国供应商，由于没有合适的替代供应商，美国对中国征收的高额关税将使该公司的年度成本增加1000万至1500万美元。谈及美国目前的产能，美国铝业公司首席执行官奥普林格表示，即使所有闲置的冶炼产能都重新启动，美国仍将面临360万吨的缺口。在美国增加冶炼能力之前，最有效的铝供应链是从加拿大获取铝。
（编辑：吴琪）
举报
大公司动态
相关阅读
阿维塔：所谓“抛弃华为”“淡化华为标签”等信息纯属编造；去哪儿网无法购买南航机票？航司回应；菜鸟冲进美国App榜单｜大公司动态
第一财经每日精选最热门大公司动态，点击「听新闻」，一键收听。
755
04-18 21:20
问界回应M7 Pro车展碰撞事故；苹果二手机回收已涨500元｜大公司动态
第一财经每日精选最热门大公司动态，点击「听新闻」，一键收听。
868
04-14 20:04
苹果CEO库克套现超1.7亿元；东方财富回应收购雪球；美团王兴发布全员信；微信发布新功能｜大公司动态
第一财经每日精选最热门大公司动态，点击「听新闻」，一键收听。
1198
04-03 20:48
雷军回应安徽SU7事故；字节跳动放宽招聘年限限制；宇树科技发布Unitree Dex5灵巧手｜大公司动态
第一财经每日精选最热门大公司动态，点击「听新闻」，一键收听。
972
04-01 20:01
特朗普宣布对所有进口汽车征收25%关税；美国暂停处理部分绿卡申请；丹麦首相：格陵兰岛“不会出售”；特斯拉跌超5%丨早报
第一财经每日早间精选热点新闻，点击「听新闻」，一键收听。
1580
03-27 06:50
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15233
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6762
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4973
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4302
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4192
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(1)
观沧海8509
04-18 09:35
上海
AI 正在深入生活的方方面面
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭