Original URL: https://www.gelonghui.com/p/2066446
--------------------------------------------------
Content:
2025年4月19日，中国驻美国大使馆举办中医药文化开放日活动，谢锋大使出席并致辞。
谢锋说，中医药标本兼治、固本培元的理论精髓，为走出关税战、贸易战提供了有益借鉴。中医讲“治病必求于本”，不能头痛医头、脚痛医脚，更不能病急乱投医、自己生病让别人吃药，而应该正视自己的问题，找准病灶、开对药方。世界经济增长进入瓶颈期，症结在于增长动能不足，不能只顾眼下争抢存量，而应着眼长远做大“蛋糕”。中医也讲“通则不痛，痛则不通”。全球化、互联互通、优势互补是世界过去几十年繁荣的基础，也是各国持续共同发展的必由之路。将相互依存武器化只会自我孤立、损人害己，高筑关税壁垒势必引发国际经贸气滞血瘀，颠覆世界经济健康发展，《斯穆特-霍利关税法》加剧大萧条的殷鉴不远。大河没水小河干，全球产供链梗阻，将导致各国商品短缺、物价飙升，伤害各方切身福祉，治本之策是行气血、通经络，让世界经济之水流起来、活起来。
谢锋说，古语云，“上医医国，其次疾人。”中华文明自古就有济世安人、泽被天下的情怀与担当。中国坚决反对任何形式的关税战、贸易战，这不仅仅是维护中国的国家利益和民族尊严，也是捍卫国际经贸秩序和国际公平正义。如果别的国家把关税战、贸易战强加于中国，我们将勇敢面对、坚决反制。
谢锋说，在国际经贸格局受到严重冲击之际，中国消博会、广交会接踵而至、盛况空前，参展品牌和企业数量创历史新高，海南自贸港全球产业招商大会签约额超过320亿美元。今年一季度，中国国内生产总值同比增长5.4%，增速在世界主要经济体名列前茅，进出口规模创历史同期新高，同共建“一带一路”国家进出口额占比超过50%，中国经济彰显强大韧性潜力。面对充满不稳定不确定性的世界，中国仍然是全球最具潜力的超大规模市场、世界经济增长的主要动力源、外商最理想的投资目的地，中国的发展继续是世界的共同机遇。我们将坚持“开门”而非“关门”、“拆墙”而非“筑墙”、“赋能”而非“争利”，以高质量发展和高水平对外开放为世界注入稳定性和确定性。