Original URL: https://www.yicai.com/news/102568504.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
汽车
上一篇：
外牌旧车也能在沪享受置换补贴了！上海车市或迎来小阳春
下一篇：
广汽集团首款L3级别汽车计划于2025年内上市，与滴滴合作有新进展
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
第一财经
04-12 22:05
1346
听新闻
作者：武子晔    责编：钱焜
上一篇
下一篇
分享到：
“对于企业来说，征收高关税需要牺牲自己的利润，而设定最低价格对车企产品利润率的保持是有好处的。”
欧盟对中国电动车征收高关税出现了反转迹象，或重塑中欧汽车业的竞争格局。
据路透社报道，当地时间本周四（4月10日），欧盟委员会发言人罗夫斯基斯表示，欧盟和中国已同意研究为中国制造的电动汽车设定最低价格，取代欧盟2024年对中国电动车加征关税的方案。
4月8日下午，中国商务部部长王文涛与欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇举行视频会谈。据商务部发布的消息，双方同意尽快启动磋商，深入讨论市场准入相关问题，为企业创造更有利的营商环境，并立即开展电动汽车价格承诺谈判，以及讨论中欧汽车产业投资合作问题。
“相比于强行征收关税，为电动车设定最低价格是双方自愿的协议，两者不是一个层级的东西。对于企业来说，征收高关税需要牺牲自己的利润，而设定最低价格对车企产品利润率的保持是有好处的。”格罗伯达亚太汽车市场预测总监曾志凌对第一财经记者表示。
中欧汽车业竞合
早在去年10月，欧盟成员国投票通过，在现有10%的税收基础上，对中国制造的电动汽车征收最高35.3%反补贴税，为期五年。具体税率方面，对特斯拉加征7.8%、比亚迪17%、吉利18.8%、上汽35.3%，而其他参与调查但未被单独抽样的电动汽车生产商加征20.7%。这意味着，中国电动汽车制造商进入欧洲市场将面临最高45.3%的超高关税。
欧盟加征关税后，上汽名爵等不少中国汽车品牌受到一定影响。Rho Motion咨询公司数据经理查尔斯·莱斯特在一份报告中分析称，2024年11月~2025年1月期间，受欧盟关税影响，上汽名爵在欧洲销量大幅下滑，同样受影响的还有东风本田、吉利、蔚来、小鹏等车企。不过，他同时表示，尽管受到关税影响，比亚迪仍扩大了在欧洲的市场占有率，并提高了其全球份额。
中国是全球第一大电动车市场，中国电动车企具备一定的领先优势。调研机构Clean Technica的数据显示，在全球电动车销量排名前20的车企中，中国品牌占据了11个席位。过去几年，欧洲车企虽然开始电动化转型，但多数是试水阶段，准备程度相对不高。随着新能源汽车市场规模的扩大，尤其是中国电动车市场的快速增长，欧洲车企感受到了竞争的压力。事实上，中国已经超过日本成为全球第一大汽车出口国。
“中国电动车竞争力比较强，提高关税对中国电动车出口有所限制。”乘联分会秘书长崔东树在接受记者采访时表示，设定最低价格相较于征收高关税来说，对中国电动车出口到欧洲的冲击要小一些，通过设定最低价格让中国车企在欧洲市场参与竞争，也有利于推动欧洲汽车产业的电动化进程。
欧盟中国商会副会长王稚晟曾公开表示，对中国电动汽车加征高额关税将抬高电动车价格，抑制消费者需求，减缓欧盟的绿色转型。汽车产业的国际化特性要求中欧深化合作，而非设置贸易壁垒。汽车产业本质上是国际化的，欧洲汽车产业电气化离不开中欧在贸易、投资、技术和供应链等广泛领域的合作。
值得注意的是，中欧汽车产业间正在加速合作，大众与小鹏在中国展开了合作，零跑与Stellantis集团深度合作，反向合资的趋势正在凸显。
打破关税困局
由于中国汽车产业链具备优势，在中国生产的电动车具备较高性价比。以大众ID.3为例，去年，这一产品因在中国和德国售价差异大，引发了德国消费者不满。在德国生产的大众ID.3售价为3.99万元欧元起，而在中国生产的ID.3市场起售价仅为1.52万欧元起。大众汽车一位发言人在接受德国媒体采访时表示，两地之所以存在价格差异是多重因素造成的。一是，中国市场具有生产成本优势，能源成本较低；二是该车型所有供应商均来自中国，较短的运输路线和较低的生产成本，使得销售价格更加低廉；三是特斯拉、比亚迪等厂家的“价格战”愈演愈烈，大众汽车自然也不甘落后。
不过值得注意的是，我国自主车企在欧洲发布的车型定价普遍都高于国内市场。比如去年比亚迪在巴黎车展首发亮相的Sealion 7（同为国内市场海狮07 EV），市场起售价为4.5万英镑（约42万元），而国内车型起售价为18.98万元。该现象一方面是因为汽车出口除了车辆本身外还包含运费、关税等费用，另一方面自主车企开启全球化之路，高售价也是为了树立品牌形象。
曾志凌认为，设定最低价格是建立在自愿协商协议基础上，实际上中欧双方都各让了一步。“目前来看，这种价格保护机制是最好的一个结果，如果能够尽快达成协议，能够保证中国汽车顺利出口，从而避免受到关税的冲击。对企业来说，他们需要尽可能地降低成本来保证在当地的市场竞争力，关税成本由企业自己承担，而设定最低价格则能保证企业利润。”
“在美国征收高关税背景下，中欧双方可能尽快地会解决一些贸易方面的纠纷，防止贸易摩擦扩大。”曾志凌对记者表示。
对于中国车企来说，欧洲仍然是一个重要的市场。燃油车时代，欧洲市场门槛较高，中国车企难以进入。随着电动化时代来临，中国汽车出口到欧洲市场的数量开始增多。今年3月份，小鹏汽车宣布成功进入波兰、瑞士、捷克、斯洛伐克市场，旗下小鹏P7、小鹏 G9、小鹏G6计划于2025年第二季度开启销售。而比亚迪已经在欧洲匈牙利建立了工厂，长期目标是通过在匈牙利生产其整个欧洲产品阵容以免于受到进口关税的影响。
崔东树对记者表示，高关税下企业会加速欧洲建厂进程，这是一个必然的特征；但如果没有高关税，多数企业则会选择直接出口到欧洲。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
武子晔
相关阅读
车企扎堆布局，增程式电动车赛道渐拥挤
从市场看，售价20万元以上、车长4米8的中大型车占据增程式汽车90%以上的份额，但是随着增程技术的快速发展，价格在不断下探，目前已下探至10万-15万元区间，很快会突破10万元的门槛。
103
04-16 18:53
商务部新闻发言人就中方针对美方再次提高对华关税实施反制答记者问
我们注意到，美方行政令公布的对中国产品加征的税率为41%，比此前美方所称的加征关税税率还高20个百分点。中方对美方肆意的单边关税措施坚决反对，严厉谴责，并已坚决采取反制措施维护自身权益。
201
04-11 16:16
继续反制！中国对美所有商品加征125%关税
由84%提高至125%。
689
04-11 16:03
外交部回应美对华征收125%关税
林剑表示，美方出于一己之私，将关税作为实施极限施压、谋取私利的武器，严重侵犯各国的正当权益，严重违反世界贸易组织规则。
303
04-10 15:40
商务部新闻发言人就中方在世贸组织追加起诉美升级对华关税措施答记者问
中方在世贸组织争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施。
117
04-09 19:09
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15233
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6762
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4973
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4302
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4192
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(5)
188****5977
04-12 23:58
四川
比亚迪在欧洲的定价策略挺有意思的，高价也是为了品牌形象吧。
举报
回复
小午
04-12 23:33
深圳
中欧汽车产业合作越来越紧密了，这对双方都是好事。
举报
回复
别举报我
04-12 23:11
北京
中国电动车在欧洲的竞争力真强，难怪欧盟要采取措施。
举报
回复
153****6502
04-12 22:49
上海
这反转有点突然啊，之前还以为要被征收高关税了呢。
举报
回复
外星人喝水
04-12 22:26
北京
大众ID.3在中国的价格真是良心价，德国消费者估计要眼红了。
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭