Original URL: https://www.yicai.com/news/102578946.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
金融
上一篇：
PAObank获邀出席于香港首办世界互联网大会亚太峰会并作分享
下一篇：
又一信托公司被托管，中航信托成信托法颁布以来首家被托管央企信托
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
4.5万亿元持仓！境外机构持续加码中国债券市场
第一财经
04-18 21:46
443
听新闻
作者：杜川    责编：林洁琛
上一篇
下一篇
分享到：
截至4月15日，境外机构持有中国债券总量4.5万亿元，较2024年末增加2700多亿元。
近一段时间，境外机构普遍看好我国债券市场，积极参与人民币债券投融资业务。
第一财经记者从中国人民银行了解到，截至2025年4月15日，共有1160余家境外机构进入我国债券市场，涵盖了70多个国家地区的主权类机构和商业类机构，持有债券总量4.5万亿元，较2024年末的持仓量增加了2700多亿元。境外机构也积极来华发行熊猫债，累计发行量超过9500亿元。
近年来，人民银行会同各方积极推进债券市场对外开放，推动内地与全球债券市场互联互通，推动人民币债券成为离岸市场的合格担保品，持续优化中国债券市场投融资环境，成效显著。
自2019年以来，我国债券先后被纳入彭博巴克莱、摩根大通、富时罗素三大国际债券指数，近年来权重逐步提升：中国国债和政策性金融债在彭博全球综合指数中的权重已达到9.7%，较四年前提升了3.7个百分点，并于2024年11月超过日本，升至全球第三；中国国债在摩根大通全球新兴市场政府债券指数中的权重为10%，已达到国别最大权重；中国国债在富时罗素国债指数中的权重已达到10%，是最初预计的两倍。
当前，中国债券市场总规模已达到183万亿元人民币，位居世界第二。
业内专家认为，从实际收益率、避险属性等各方面看，中国债券市场都具有很强的吸引力。当前我国宏观经济运行整体回升向好，相应的，人民币债券价格波动小、回报稳定。同时，人民币债券具有较高的分散化、多元化投资价值，避险功能正在不断增强。据富达测算，2024年中国债券与美国股债、欧洲股债、新兴市场股债的收益率相关性均接近0。
此外，中国债券市场的对外开放仍然有很大空间：目前境外投资者持债量占比仅有2.4%，与发达经济体和部分新兴市场经济体相比，还处于比较低的水平（其中，境外机构持有的我国国债约2万亿元，在国债总托管量中占比5.9%）。
2024年以来，按照党中央、国务院有关决策部署，人民银行会同相关部门积极推进债券市场高水平对外开放工作，我国债券市场的国际影响力和吸引力不断提升。
具体而言，央行推动人民币债券成为离岸合格担保品，包括将“债券通”债券纳入香港金管局人民币流动性资金安排合资格抵押品名单，支持境外机构使用“债券通”债券缴纳“互换通”保证金。
优化境外机构入市投资流程，支持央行类机构根据投资管理需求进行非交易过户。推出一系列“债券通”“互换通”优化措施，进一步与国际主流交易品种接轨，延续费用减免安排。
央行还重点面向长期投资者加大宣传力度，与境外投资者、基础设施、结算代理人、托管行、行业协会等各类机构开展座谈和交流，赴境内外多地面向主权类投资者开展我国债券市场的宣介。
同时，央行有序推动与中东、拉美、欧洲、非洲等地区的债券市场联通与合作。统筹开放与安全，实时监测跨境债券交易行为和资金流动情况，加强债券市场跨境资本流动的宏观审慎管理。
接下来，央行将继续坚定不移推进中国债券市场高水平对外开放，深化拓展境内外债券市场互联互通，持续优化投资环境，吸引更多境外投资者特别是长期投资者投资我国债券市场。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
杜川
相关阅读
关注债市长期收益率变化，央行一季度货币政策例会释放哪些信号
从宏观审慎的角度观察、评估债市运行情况，关注长期收益率的变化。
180
03-23 19:20
债市调整未停，基民“痛感”明显，业内称压力可控
“近期债市波动是均值回归的过程，现在的调整主要原因是去年12月以来市场过于一致的操作策略出现分歧。”
148
03-18 21:24
债市持续调整“吓”退信用债发行，取消和推迟现小高潮
市场仍密切关注降准降息时点。
434
03-11 22:34
债市调整固收理财“倒春寒”，近一个月年化收益大降60BP
市场对货币政策宽松预期重新定价，短期内固收类理财收益率下降。
209
03-11 21:44
债市“科技板”呼之欲出，风险分担机制创新备受关注
支持金融机构、科技型企业、私募股权投资机构等三类主体发行科技创新债券。
169
03-11 15:36
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(7)
观沧海8509
1小时前
上海
吸引更多的外国投资者参与国债市场
举报
回复
星之火Mars
昨天12:08
浙江省
外资加速进场
举报
回复
185****1726
昨天07:11
山东省
看好中国经济的发展
举报
回复
理财高手
04-18 23:34
北京
中国债券市场吸引力确实不小。
举报
回复
187****0643
04-18 23:13
上海
看来老外对中国市场信心满满啊。
举报
回复
182****7986
04-18 22:51
四川
熊猫债发行量这么高，真是没想到。
举报
回复
吃肉喝酒看一财
04-18 22:29
北京
哇，中国债券市场真是越来越国际化了！
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭