Original URL: http://www.news.cn/fortune/2024-12/31/c_1212408543.htm
--------------------------------------------------
Content:
手机版
网站无障碍
PC版本
首页
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
健康
军事
访谈
视频
图片
政务
中央文件
手机版
网站地图
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
健康
军事
访谈
视频
图片
中央文件
金融
汽车
食品
人居
信息化
乡村振兴
溯源中国
城市
旅游
能源
会展
彩票
娱乐
时尚
悦读
公益
书画
一带一路
亚太网
上市公司
文化产业
地方频道
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
上海
江苏
浙江
安徽
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
贵州
云南
西藏
陕西
甘肃
青海
宁夏
新疆
内蒙古
黑龙江
多语种频道
English
Español
Français
عربى
Русский язык
日本語
한국어
Deutsch
Português
ENGLISH
English
Español
Français
عربى
Русский язык
日本語
한국어
Deutsch
Português
新华报刊
新华每日电讯
经济参考
瞭望
半月谈
中证报
上证报
中国记者
中国名牌
中国传媒科技
环球
瞭望东方周刊
参考消息
新华出版社
财经国家周刊
地方频道
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
上海
江苏
浙江
安徽
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
贵州
云南
西藏
陕西
甘肃
青海
宁夏
新疆
内蒙古
黑龙江
兵团
无锡
长三角
承建网站
中国政府网
中国文明网
国家国际发展合作署
中国应急信息网
中国雄安官网
中国互联网联合辟谣平台
中国记协网
国家公祭网
科普中国
国家能源局网站
国家信访局网站
中国禁毒网
中文/繁体
网站无障碍
客户端
手机版
站内搜索
新华通讯社主办
公司官网
股票代码：
603888
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
书画
健康
军事
访谈
视频
图片
政务
中央文件
金融
汽车
食品
房产
信息化
数字经济
学术中国
乡村振兴
溯源中国
城市
旅游
能源
会展
彩票
娱乐
时尚
悦读
公益
一带一路
亚太网
上市公司
文化产业
新华网
>
财经
> 正文
2024
12/31
12:13:08
来源：中国气象局
2024年气候变化绿皮书亮点速览：以“双碳”目标为驱动 培育发展新质生产力
字体：
小
中
大
分享到：
2024年气候变化绿皮书亮点速览：以“双碳”目标为驱动 培育发展新质生产力
2024-12-31 12:13:08
来源：
中国气象局
12月27日，中国社会科学院—中国气象局气候变化经济学模拟联合实验室与社会科学文献出版社联合发布了第16部气候变化绿皮书——《应对气候变化报告（2024）：“双碳”目标驱动新质生产力发展》（以下简称“绿皮书”）。
第16部气候变化绿皮书《应对气候变化报告（2024）：“双碳”目标驱动新质生产力发展》
该书包括总报告、气候变化科学新认识、国际气候进程、国内政策和行动、行业转型篇、城市评价篇等重要章节，并指出，气候变化带来的挑战日趋严峻，在绿色低碳发展领域各国需加强合作。中国将不断深化生态文明体制改革，健全和完善绿色发展机制，加快经济社会发展全面绿色转型。
全球变暖持续，国际国内应对气候变化面临新形势
绿皮书指出，当前，全球气候变化对人类社会的挑战日趋严峻。2023年是有气象记录以来最暖的年份，全球平均温度较工业化前水平高出约1.45±0.12℃，2015—2023年是有气象记录以来最暖的九年。极端天气和气候继续造成了严重的社会影响。1980—2023年间，全球重大自然灾害年均发生约297起，造成直接经济损失达1468亿美元，呈现逐年增加趋势。
今年以来（2024年1至11月），我国降水为历史第三多，暴雨过程频繁，南北方影响并重；高温天气范围广、极端性强；干旱总体偏轻，呈区域性和阶段性发展特点；台风前少后多，秋台风活动频繁、登陆强度强、风雨影响重；强对流天气频发，局地影响偏重。
绿皮书总报告就应对气候变化形势分析与展望指出，中国正以“双碳”目标驱动新质生产力发展——深化生态文明体制改革，加快经济社会发展全面绿色转型，中央和地方有关全面绿色转型的政策密集出台。绿皮书显示，这些政策的出台给能源领域绿色转型、产业数字化绿色化、碳排放双控等方面都带来了诸多积极影响。
绿皮书认为，中国政府坚定不移地加快新质生产力发展，推动经济结构转型升级。中国在可再生能源、电动汽车、绿色建筑等领域取得了显著进展，同时通过碳排放交易市场等机制促进碳减排。此外，中国还积极参与国际气候合作，通过“一带一路”倡议等，推动发展中国家的绿色发展。中国的气候政策显示出明确的方向性和连续性，为全球气候治理贡献了积极力量。
关注新技术新领域，气候变化科学新认识不断深化
应对气候变化，科技创新在其中发挥着至关重要的作用。
绿皮书指出，中国科学家基于“微型生物碳泵”原创理论框架，运用地球系统科学思维和多学科交叉手段，系统认知海洋调节气候的过程机制，实现了重大理论创新和技术理念突破，为全球海洋应对气候变化提供了有力支撑。绿皮书提出，通过研究气候变化背景下中国北方沙尘灾害性天气的趋势演变及影响，在气候变暖持续的背景下，应采取更加积极的行动，巩固防沙治沙成果，筑牢北方生态安全屏障，继续加强防沙治沙国际合作。
绿皮书显示，目前，人工智能在气候领域已取得较好的应用成效，在应对气候变化领域具有广泛应用潜力。未来，人工智能有望在气候变化减缓、适应等各层面逐渐发挥愈加关键的作用；与气象学科的融合将为提升气候预测与气候变化预估准确性提供强大科技支撑。
开展气象早期预警，是提升气候变化适应能力、促进可持续发展的有效途径。绿皮书显示，非洲作为受气候变化威胁最严重的地区之一，近年来极端天气事件频发、气候灾害加剧，严重影响了非洲人民生产生活。鉴于所面临的艰巨挑战和存在的显著差距，需要国际合作和多伙伴的广泛参与。在联合国等的倡议下，部分国家和国际组织为非洲提供了相关的机制、倡议和项目，共同推动实现联合国全民早期预警倡议，使得非洲国家的早期预警能力得到了显著提升。
聚焦“双碳”目标驱动新质生产力发展，中国实践彰显中国担当
新质生产力本身就是绿色生产力。中国提出“双碳”目标以来，以“双碳”工作为重要抓手，构建了碳达峰碳中和的“1+N”政策体系，为新质生产力的发展提供了强大动力，取得了全球瞩目的积极成效。当下，中国正以“双碳”目标驱动新质生产力发展，展现出应对气候变化的强大决心，开展了一系列实实在在的行动。
绿皮书表明，中国绿色低碳交通政策在减少温室气体排放、提高交通系统韧性和促进可持续发展方面取得成效，为全球应对气候变化提供经验。通过优化运输结构、推广低碳设施、加强污染防治等措施，中国逐步实现交通系统的低碳高效，推动碳达峰与碳中和目标实现。
绿皮书揭示，黄河“几字弯”水-能源-粮食-生态系统之间存在密切联系，气候变化加剧了各系统之间纽带关系的复杂性，建议加强水-能源-粮食-生态系统纽带关系顶层设计和研究；坚持生态优先，推进气候变化下自然系统与经济社会协同发展；合理发展可再生能源，促进高质量发展和生态保护。
在中国城市绿色低碳发展评价方面，对2023年评估最大的变化是将评估范围扩大到全国所有333个地级行政区加4个直辖市。绿皮书提示，未来，推动新质生产力的提高要与城市绿色低碳发展协同，加强绿色发展政策支持。
党的二十届三中全会就完善生态文明制度体系，加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制作出重要部署。未来，中国将以“双碳”目标为驱动，培育发展新质生产力，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加紧经济社会发展全面绿色转型，为建设美丽中国，共建清洁美丽世界作出更大贡献。（作者：刘蕊 赵晓妮）
【纠错】
【责任编辑:张安琪
】
阅读下一篇：
影响力（青少版）
给孩子的人类文明史
了不起的故宫宝贝之神韵匠心
了不起的中国名画
孙瑞雪教育四书
写作教练在你家 打开写作之门
深度观察
新华全媒头条丨
东北发力新能源产业推进全面振兴观察
新华全媒+丨
破冰、战雪、抗寒——寒潮低温下的暖心事
生活观察丨新市民青年人安居宜居需求如何更好满足？
经济参考报丨
老字号扩围 国货“潮品”任你选
新华每日电讯丨
“朝秦暮楚”之地的“今古传奇” 五说十堰
听文物讲故事丨湖北发现距今2300多年的乘法口诀实物
国际观察丨
对中国经济搞“预期绑架”难得逞
秀我中国｜寒冬日 思念至
寒冷的黄山 温暖的你
影响力（青少版）
给孩子的人类文明史
融媒集萃
中国“汽车城”克服疫情冲击抢占发展先机
卫星影像：2022，变局中的世界
2022，敬平凡又不凡的每一天
Copyright © 2000 - 2025 XINHUANET.com　All Rights Reserved.
制作单位：新华网股份有限公司　　版权所有：新华网股份有限公司
010030090900000000000000011100001212408543