Original URL: http://www.eeo.com.cn/2025/0417/722234.shtml
--------------------------------------------------
Content:
×
前往报名
点击报名按钮进行报名，不报名可关闭
去报名
退出
激活卡
|
电子版
|
购物车
|
注册
|
登录
用户名登录
/
手机号登录
还没有账号？
免费注册
微信注册或登录
忘记密码？
忘记密码？
登 录
微信注册或登录
关闭
首页
|
商业产业
大事
环保
消费
制造
能源材料
健康养老
教育
文旅娱乐
创业家笔记
|
财经
证券
科创板
银行
保险
债市
大宗商品
资本
PE/创投
财富
金融科技
|
上市公司
|
地产
住宅
物业
商业
家装
|
汽车
行业产业
汽车产品
|
TMT
新科技
互联网
O2O
|
评论
观点
思想
|
营销
品牌建设
广告公司
互联网公司
媒介
国际广告
戛纳
研究院
|
视频
|
研究院
管理与创新案例研究院
宏观经济研究院
城市与政府事务研究院
|
基金
基金资讯
基金数据
人事动态
基金投教
|
ESG·碳
+
-
不能拿用户做测试 工信部发文严禁智能电动车“半成品”上市
经济观察报
关注
2025-04-17 21:24
扫描二维码分享到朋友圈
经济观察报 记者 刘晓林
4月16日，工信部发布通告，要求汽车企业充分开展“组合驾驶辅助”测试验证，且不得进行夸大和虚假宣传。
据通告内容，4月16日，工信部装备工业一司召集国内主要汽车企业代表，组织召开了“智能网联汽车产品准入及软件在线升级管理工作推进会”。工信部在会上强调：汽车企业要充分开展“组合驾驶辅助”测试验证，明确“组合驾驶辅助系统”功能边界和安全响应措施；不得进行夸大和虚假宣传，严格履行告知义务；切实担负起生产一致性和质量安全主体责任，切实提升智能网联汽车产品安全水平。
不久前发生的电动汽车重大交通事故，使智能电动车汽车的安全性面临广泛质疑，也使得这次会议传递出的风向备受关注。从目前行业内传出的消息来看，过去几年不断升级的短周期新车开发现象将降温，在整治“内卷”的思路下，相关部门正在努力将中国汽车业拉回到围绕“品质”和“安全”展开竞争的正确轨道上。
300字通告背后
工信部通告中所称“组合驾驶辅助”，是目前汽车领域惯用的“智能驾驶”、“自动驾驶”等术语的官方说法，该说法有望成为统一术语。此外，对“功能边界”和“宣传水分”的规范性要求，以及对车企作为质量安全主体的强调，都在有针对性地加强智能网联汽车的安全性。
虽然上述通报仅300字，并未提出与智能电动车安全相关的技术标准调整，但一份未得到官方确认的会议内部纪要已经流出并被广泛讨论，该纪要显示：共19家车企和华为参加了会议。就智能网联汽车的安全问题，装备一司提出明确要求：组合驾驶辅助功能不允许进行公测，都要走公告；必须充分验证，不能拿用户去做测试；且要规范宣传，不要扩大宣传。
不准拿用户当“小白鼠”的规定一旦被确认，将对行业产生明显影响。招募用户进行智能辅助驾驶功能的公测已是当下车企的普遍做法。2024年年底，小米汽车就曾在微信公众号发布“车位到车位先锋版千人体验团招募”的消息，招募对象是小米SU7 Pro和SU7 Max车主。
招募用户做公测，对车企而言，既是一种宣传，也是节省成本和缩短测试周期的做法，但其风险和数据专业的可控性较低。该模式被禁止后，仿真测试或将成为首选，头部大型车企所拥有的专业测试配套条件也将成为其竞争优势。
“不准公测”和“车企必须充分测试”的要求同时下达，意味着工信部将严防“智能电动车半成品”的上市，预计车企的开发周期和成本都将有所上升。
据上述会议纪要披露，工信部同时要求车企规范术语名词和相关功能的使用:一，不能出现自动驾驶、自主驾驶、智能驾驶、高阶智驾等说法，统一称为“（组合）辅助驾驶”;二，代客泊车、一键召唤、远程遥控等将不予受理申报，建议用“记忆泊车”等功能代替；三，不要出现脱手、脱眼的描述，使用“驾驶员运动脱离”和“视觉脱离”代替。
此外，要求LCC（车道居中辅助系统）和NOA（领航辅助驾驶）有避碰测试，并规定了测试报告应包含的内容。
虽然上述会议纪要尚未得到官方确认，但从加强测试和规范宣传的统一思路来看，近两年智能电动车领域的无序竞争和过度宣传做法将被逐渐纠正。
车企齐喊“安全第一”
从此次会议的主题来看，旨在沟通《关于进一步加强智能网联汽车产品准入、召回及软件在线升级管理的通知》（下称《通知》）的落实情况。《通知》在今年2月28日由工信部联合市场监管总局发布，旨在通过严控智能网联汽车的准入以及车载软件的稳定性，来确保汽车产品的安全。
《通知》要求企业申报智能网联汽车产品准入时，应当完整、准确填报有关技术参数，涉及产品功能和性能的，还应当提交相关检验检测报告等材料，同时要求深化产品沙盒监管；要求车企及时提交搭载的组合驾驶辅助系统深度测试方案、质量安全风险评估方案及前期测试报告等材料。
上述会议纪要提及，《通知》的一个目的是降低频繁OTA，做好版本的风险管理，验证充分后再上车；对频繁OTA的企业，要重点审查；紧急OTA须走召回程序，立即停产，在通过市场监管总局审批后再OTA。
在行业管理针对安全风险收紧的同时，车企也开始集体表态对“安全性”的重视。4月15日，华为鸿蒙智行发布“安全倡议官”活动；吉利集团官方微博从4月15日以来连续发文，强调“安全第一”是吉利的基因，并直播电池安全和整车碰撞测试；长城4月17日发布预告，将进行安全碰撞测试直播。
从4月15日到16日的短短两天内，国内约有10款新车集中发布，皆将安全性作为重要指标进行强调。广丰、宝骏等车企还在微博端展示电池安全和AEB功能的可靠性。
从智能网联汽车技术国标和产品管理法规的制定进展来看，未来一段时间内，相关主管部门将进一步规范该技术的商业化应用节奏。
刘晓林
汽车与出行新闻中心首席记者 关注汽车产业发展趋势、行业性事件、企业动态；全程记录国内新能源汽车的发端、升温、爆发，以及每一次新技术浪潮；对自动驾驶、造车新势力、汽车行业投资、上市公司资本运作以及汽车产业政策变动进行持续性报道。
订阅
收藏
热新闻
赛前探营亦庄半马 种子机器人如何备战
公募基金一季度持仓生变 二季度投资风向何
居然智家实控人汪林朋被留置
不能拿用户做测试 工信部发文严禁智能电动
智能网联车企不得进行夸大和虚假宣传
民生银行“企业开户e”升级 助港澳台人士开
华夏银行：稳中求进 以进促稳奋力开创高质
智能重构金融基因，解码AI时代的金融跃迁路
华夏银行的2024：利息净收入下滑超一成 非
淘宝在海外火了，登顶16国App下载榜！有商
1、礼来首个小分子口服GLP-1RA药物orf
2、苏州银行“五维十策”护航外贸企业
3、专访伊顿电气亚太区关键电源总经理
4、理想MEGA Home家庭特别版内饰首曝
5、2025成都国际友城合作与发展大会开
6、居然智家实控人汪林朋被留置
7、穿越外卖口水战，饿了么以“解题”
8、“内部指标”“证书挂靠”都是坑
9、陕西富豪夫妇“补血”，巨子生物拟
10、今日看点｜国新办将举行2025年一季
视频推荐
总编对话｜从中国走向世界——对话松下电器中国东北亚公司总裁CEO木下步
聚焦主业 提升品牌：恒安集团接班人的长期主义理想
希捷科技全球执行副总裁暨首席商务官郑万成：未来五年，中国将成为全球生成数据最多的市场
电子刊物
点击进入
地址：北京市朝阳区小关北里217号越界锦荟园B座西侧501
邮编：100081 电话：4001560066 传真：86-10-88510872
违法和不良信息举报电话：010-60910566
举报邮箱：jubao@eeo.com.cn
Copyright @ 经济观察网 2001-
2025
京ICP备18019893号
京公网安备 11010802028547号
广播电视节目制作经营许可证 (京)字第12950号
增值电信业务经营许可证 B2-20214402
京网文[2024]1990-097号
版权声明 Copyright
联系我们 Contact Us
关于我们 About Us
友情链接 Links
经观招聘 EEO Jobs
订购中心 Subscribe
广告刊例 Advertising