Original URL: https://www.yicai.com/live/102568783.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
直播
>
大直播
分享到：
事件背景
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
播出时间：2025-04-14 10:00
播出状态：
已结束
国务院新闻办公室定于2025年4月14日（星期一）上午10时举行一季度有关经济数据例行新闻发布会，请海关总署副署长王令浚介绍2025年一季度进出口情况，并答记者问。
举报
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
现场
相关
刷新
直播已结束，欢迎再来！
2025.04.14
09:46:20
国务院新闻办公室定于2025年4月14日（星期一）上午10时举行一季度有关经济数据例行新闻发布会，请海关总署副署长王令浚介绍2025年一季度进出口情况，并答记者问。
无更多内容
相关阅读
一线发布丨国新办就2025年一季度农业农村经济运行情况举行新闻发布会
国务院新闻办公室将于2025年4月18日（星期五）下午3时举行一季度有关经济数据例行新闻发布会，请农业农村部总农艺师、种植业管理司司长潘文博介绍2025年一季度农业农村经济运行情况，并答记者问。
49
播出时间：2025-04-18 15:00 播出状态：
已结束
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
国务院新闻办公室举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任李春临和财政部、人力资源社会保障部、商务部、中国人民银行、市场监管总局有关负责人介绍提振消费有关情况，并答记者问。
1334
播出时间：2025-03-17 15:00 播出状态：
已结束
一线发布丨2025年1-2月份国民经济运行情况新闻发布会+第一时间解读
国务院新闻办公室于2025年3月17日（星期一）上午10时举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖介绍2025年1-2月份国民经济运行情况，并答记者问。第一财经将全程直播并邀请：前海开源基金首席经济学家杨德龙、上善资本集团首席经济学家夏春第一时间解读。敬请关注！
568
播出时间：2025-03-17 10:00 播出状态：
已结束
一线发布丨国务院政策例行吹风会：2024年国务院部门办理全国人大代表建议和全国政协提案工作有关情况
国务院新闻办公室将于2025年2月28日（星期五）上午10时举行国务院政策例行吹风会，请民政部副部长唐承沛、财政部副部长郭婷婷、自然资源部副部长许大纯、住房城乡建设部副部长姜万荣和国务院新闻办公室新闻发言人介绍2024年国务院部门办理全国人大代表建议和全国政协提案工作有关情况，并答记者问。
324
播出时间：2025-02-28 10:00 播出状态：
已结束
一线发布丨国新办介绍扩大高水平对外开放 做好2025年稳外资工作有关情况
国务院新闻办公室定于2025年2月20日上午10时举行国务院政策例行吹风会，请商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激和国家发展改革委、工业和信息化部、市场监管总局有关负责人介绍扩大高水平对外开放，做好2025年稳外资工作有关情况，并答记者问。
181
播出时间：2025-02-20 10:00 播出状态：
已结束
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭