Original URL: https://www.yicai.com/news/102579440.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
海外市场
上一篇：
本周外盘看点丨IMF春季会议召开，谷歌、特斯拉发布财报
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
美股三大指数上周齐跌，机构：一切都取决于全球贸易形势
第一财经
2小时前
230
听新闻
作者：樊志菁    责编：盛媛
上一篇
分享到：
自4月2日以来，标普500指数下跌约7%。
特朗普政府暂停所谓“对等关税”所推动的美股市场反弹并没有持续太久，上周美股再次走弱，三大股指跌幅均超过1.5%。尽管衡量市场波动性的芝加哥期权交易所恐慌指数VIX近一周大幅下跌近30%，但仍高于历史均值。投资者焦虑情绪真正有所好转了吗？
美联储利率路径之争
特朗普关税的不确定性使企业对增加招聘犹豫不决。上周公布的数据显示，美国初请失业金人数降至两个月低点，表明4月份劳动力市场状况保持稳定。然而，也有迹象显示，可能受到影响的制造业企业开始减少工作时间。费城联储表示，4月份美国中部地区工厂的平均每周工作时间急剧收缩，未来制造业就业指标降至2016年以来的最低水平。
随着商业情绪的低迷，经济学家们正在为未来几个月美国失业率的上升做准备。牛津经济研究院美国副首席经济学家皮尔斯（Micheal Pearce）在发给第一财经记者的报告中表示：“我们最关心的是小企业，它们在总就业和创造就业机会中占很大比例，并且不太能够承受关税政策的波动和不确定性。”
一些美联储政策制定者担心，对就业的影响可能很快就会到来，并表示将为这种情况下的迅速降息做好准备。同时，不少美联储官员则关注特朗普的政策可能会推高通胀预期，加剧利率上升压力。
美联储主席鲍威尔上周表示，关税可能会加剧通货膨胀，迫使重新调整其对美国利率的策略。不过他重申，美联储完全有能力等待形势明朗后再做决定，这被解读为美联储不准备短期内下调利率，直到特朗普的关税计划最终确定，对经济的影响更加明显。
这也引发了他与特朗普间新一轮“交锋”，后者在社交媒体上再次施压，并暗示将终止鲍威尔的任期。不少市场人士担心，如果特朗普试图解雇鲍威尔，这将引发一个有可能动摇全球市场的问题——美联储的独立性。
关税影响
自4月2日特朗普宣布全面征收所谓“对等关税”以来，标普500指数下跌约7%。投资者现在正密切关注未来几周特朗普关税的进一步进展和影响。
美银近期公布的最新基金经理调查显示，在特朗普政府推出所谓“对等关税”后，机构对美国股市迅速变得悲观。4月份减持美国股票的比例为36%。调查还发现，情绪水平是有史以来第五低，基金经理持有的现金飙升至4.8%，为2020年新冠疫情以来的最高水平。全球经济增长预期已跌至30年来的新低，49%的受访者表示，硬着陆是未来12个月全球经济最有可能出现的结果。
根据伦交所LSEG IBES向第一财经记者提供的数据，市场对美股收益增长的预测有所回落，标普500指数的收益预计在2025年增长9.2%，远低于年初估计的14%。今年以来，科技七巨头表现不佳，因此本周谷歌母公司Alphabet和特斯拉的财报备受关注，同时波音、IBM、默克、英特尔和宝洁等美国重要公司也将在未来一周陆续公布业绩。
券商杰富瑞表示，美国公司盈利前景黯淡意味着标普500指数今年收盘时可能会走低。杰富瑞量化策略主管佩拉姆捏迪莱克（Desh Peramunetilleke）在给客户的一份报告中称，该公司将标普500指数的目标点位从6000点下调至5300点，成为又一家下调美股目标价的机构。
嘉信理财在市场展望中写道，美国与贸易伙伴的谈判仍备受关注，达成协议耗时越长，对经济和股市的影响就越大。从看涨的角度来看，一旦宣布协议达成，股市可能会出现缓解反弹，因为一旦宣布第一笔交易，其他国家和地区也会更容易效仿。然而，贸易政策的转变对经济的影响仍然存在很大的不确定性。
该机构认为，对市场来说，幸运的是本周美国国债收益率的回落，这可能是由于波士顿联储主席柯林斯准备干预市场的言论造成的。如果宣布达成贸易协议，则需要关注标普500指数和纳指能否分别突破5550点和19000点的关键阻力位。总而言之，在这种环境下，感觉一切都取决于全球贸易形势及其对风险资产的潜在影响的明朗化。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
樊志菁
相关阅读
“又是一团糟”！特朗普狠批鲍威尔“尽早下台”；成品油价兑现近三年最大跌幅；五一假期机票订票量价齐升｜早报
第一财经每日早间精选热点新闻，点击「听新闻」，一键收听。
1132
04-18 08:18
不松口！鲍威尔：经济正在放缓但稳固，并不急于降息
美联储主席警告，未来可能会在控制通胀和支持经济增长目标之间陷入困境。
439
04-17 07:26
美联储会议纪要：经济不确定性上升，政策面临艰难权衡
金融市场风险可能加剧对经济任何负面冲击的影响。
334
04-10 07:56
陶冬：鲍威尔力挽股市狂澜
鲍威尔将当前的增长和通胀风险描述为“过渡性的”，市场对此反应积极，推动美股、美债和美元汇率止跌回升。
340
03-24 09:59
“不变”应变——2025年3月美联储议息会议解读
美联储维持利率不变并计划放缓缩表，市场反应积极，但经济预测显示经济增长和通胀预期下调，鲍威尔强调以“不变”应变政策的不确定性。
193
03-20 15:30
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭