Original URL: https://www.jisilu.cn/question/508731
--------------------------------------------------
Content:
您的浏览器不被支持，请尽快升级到最新版下列浏览器。
Edge
Chrome
Firefox
»首 页
投资日历
实时数据
社区-知识库
登录
注册
广场
用户
数据
我的持仓
新股
债券
可转债
封闭基金
现金管理
T+0 QDII
REITs
ETF基金
LOF基金
A/H比价
套利股
股息率
指数涨幅
发起
我对价值的理解
收藏
关注
早期我是买基金的，在基金的投资收益不高，天天基金里跑赢了90%的基民，也说明大部分基民水平也不高；当时看了很多基金经理的文章、投资书籍，其实他们说的也对，但是要加约束条件才合适，而什么都不知道的小白就会被误导。后来听了杨继东老师的课才有了更深的理解
价值投资 ≠ 长期投资
价值投资 ≠ 买伟大的公司
价值投资 ≠ 做时间的朋友
我对价值投资的理解：
1、能给公司定价
如同去菜市场买菜，你知道什么是贵什么是便宜，因为你清楚菜的价值是多少
2、知道公司当前价格低于价值
价值投资不一定是买伟大的公司，普通公司你知道它值100块，市场给的价格是50块，赚的就是中间50块回归价值的钱
3、公司行业、市场环境一直再变
历史只能作为参考，不能用当前价格对比历史价格来定义便宜与否
4、买入后回归价值就卖不需要长期持有
预期是持有3-5年回归价值，实际1个月市场炒作就达到预期价值，也需要卖出
而第一点是最难的，没有对公司、行业有深刻的理解，无法给公司进行一个模糊的定价——也就是评估公司当前价值和未来自由现金流
发表时间 2025-04-20 10:26
最后修改时间 2025-04-20 13:16
来自广东
分享
站外
私信
赞同来自:
jiayunsheng82
暂无回复
要回复问题请先
登录
或
注册
发起人
Darkest
如果明天是最后一天是否会因为没有全力以赴而遗憾
问题状态
最新活动:
2025-04-20 10:26
浏览:
108
关注:
6
人
京公网安备 11010802031449号
京ICP证160493号
京ICP备12044618号-1
用户协议
隐私政策
问题反馈
客服邮箱：service@jisilu.com   |  ©2012-2025 - 集思录版权所有
使用
Chrome
浏览本站最佳  |  声明：本站所有收费以及免费的信息和数据仅供参考，不构成投资建议，集思录不承担由此导致的任何责任。