Original URL: https://www.gelonghui.com/p/2066116
--------------------------------------------------
Content:
关税问题，依然很焦灼。
尤其是两个大国之间。
说实话，要化解并不是一件容易的事。不过，也不必绝对悲观，因为绝非一点办法都没有。
关于如何化解双方分歧这个话题，太大了，以笔者的水平，不可能讲得清楚，所以不妨缩小一点，
仅仅就减少贸易逆差的问题
，说几句，尽量保持客观。
这样，问题就会变成，就是到底需要买多少美国货，才能重新平衡两国贸易差额？
01
买什么？
懂王虽然极限施压，但他也经常说，想和我们达成一个大交易，这个交易到底是什么呢？
其实，从美国对中国的出口商品结构里，可以找到一些答案。
目前美国对于中国的出口，大致可分为高附加值工业品、农产品、能源产品和服务贸易四大类。
1.高附加值工业品：
如半导体与高端设备，典型的如英伟达A100/H100 GPU、ASML光刻机等；
航空航天，中国是波音737 MAX的最大买家之一；
医疗器械与制药，特别是抗癌药、基因治疗技术等。
问题点：是贸易限制多。
2.农产品：
大豆、玉米、小麦：中国是全球最大大豆进口国，2023年进口美国大豆约3000万吨，占美国出口总量的近60%；
肉类：中国是美国猪肉第二大买家，牛肉进口也在增长。
问题点：天花板不太高。
3.能源产品：
液化天然气（LNG）：2021年美国才开始出口LNG，但2023年已成为全球最大出口国。中国曾是美国LNG第二大买家（2019-2020年）；
原油：美国原油出口在2015年解禁后快速增长，2023年日均出口量超400万桶，中国曾是美国原油第三大买家（2020年进口约50万桶/日）；
煤炭与石化产品：美国煤炭出口主要面向亚洲，中国是其中一个大买家。
问题点：中方要调整采购方。
4.服务贸易：
知识产权许可、金融服务、教育服务、信息和通信技术以及娱乐产品等等，好莱坞电影就属于这个。
问题点：争议多、限制也不少。
这么看下来，四大领域，比较靠谱的突破口，在
能源
。
原因很简单，一是美国在页岩革命后成为全球最大石油和天然气生产国之一，能源出口产能巨大，而中国的需求巨大；二是能源贸易的阻力，不像高科技那么多。
从贸易数据上看，2023年中国的原油进口量为5.64亿吨（约合1130万桶/日），进口金额2.08万亿元人民币（约合2890亿美元），天然气进口量1.19亿吨（约合1670亿立方米），进口金额5840亿元人民币（约合810亿美元）。
两者合计金额为3700亿美元。
而2023年，中美的贸易逆差为2734亿美元（美国商务部）。
如果将中国1/3的能源进口金额，即1200亿美元，转向美国，其他金额不变的情况下，大概会减少近一半美国对中国的贸易逆差。
2020年1月，两国签署的《中美第一阶段经贸协议》，其中一个条款，是中国在2017年采购额基础上，于2020-2021年两年内增加购买价值2000亿美元的美国商品和服务，其中包括原油、液化天然气(LNG)。
另外，回到懂王竞选时的承诺，加大国内能源的开发，给美国工人更多工作机会。
说到美国工作机会，开采国内能源是立竿见影的一个，不管是效率还是难度，都远远超过制造业回流，要知道即使苹果愿意搬回去，建厂也需要一两年；也远超过多卖给中国几万顿大豆、玉米，因为农业并不需要那么多工人。
这样推理下来，懂王说的和中国的大交易，其中应该包括要求我们加大力度购买美国的能源产品。
当然，懂王也可以通过其他方式去减少贸易逆差，包括让我们开放更多的市场给美国企业，减少进口商品等等，甚至在汇率上做文章。
但这些的难度，其实远大于多卖点石油天然气。
02
能买成吗？
说完两国能源贸易的可行性，现在就说说存在的难点。
对于双方来说，能源这个大交易能否成功，前提是能够突破一些现有的利益格局。
咱们这边，需要调整能源采购来源地结构。
根据海关总署、国际能源署等权威机构信息，罗列出2024年上半年，中国原油、天然气进口来源地前五位：
原油进口来源地前五位：
天然气进口来源地前五位：
目前，中国的能源产品进口金额基本稳定在3000多亿美元的水平。如果我们转向美国采购，意味着其他来源地的进口量，会减少很多。
能源贸易所涉及的利益比较复杂，而且通常和国家的长远战略息息相关。中间如何平衡，是无法回避的问题。
美国那边同样也面临着利益格局调整，比如美元一直被作为能源贸易的结算货币，美债也一直被能源输出国购买，以平衡利益，但问题是，美国现在公然抢队友的生意，队友还能像以前那样，心甘情愿地持有美元，购买美债吗？
别忘了，美国36万亿美元的债务，是一个巨大的雷。
还有一个问题，
是
开采的成本问题
。
沙特的开采成本不足20美元，俄罗斯的也很低，在20美元左右，而美国的页岩油开采成本要去到40-50美元。
如果油价很低，美国的油商很可能赚不到钱，甚至亏钱。
这些，都是摆在懂王面前的难题，虽然生意人出身，但他就一定能够平衡得了吗？
未见得!
03
投资者怎么办？
回到投资的话题上，
最基本的策略，是贸易战造成的压力和不确定性依然很大，所以维持避险优先的观点。
至于避险标的，来来去去都是那些，黄金、债券，持有现金也是非常好的选项。
关于黄金，有一些非官方的统计数据显示，这一轮金价虽然涨了很多，但从购买方来看，主要是各国央行，一般的投资机构仓位并不高。
为什么会出现这种情况呢？
原因有很多，可能是投资机构对于选择避险标的范围较多，不像央行那样过分钟情黄金，也可能是他们没有想到贸易战这么剧烈，甚至可能是他们的反应太慢，等等。
但不管怎么样，如果贸易战继续恶化，黄金的避险功能会进一步显现，投资机构最终也不得不转向黄金。
如果机构涌向黄金，会为金价带来新的上涨动力。
因此，目前环境下，黄金依然是避险的首选。
以上内容源自格隆汇投顾尹纪宗，登记编号A0160624110002；内容仅供参考，不构成投资建议，据此操作风险自担。
其次，可以适当搓一些短线交易，也可以做一些前瞻性的布局。
就拿中美能源贸易来说，如果这个事能谈成，油气股，特别是美国那边的，有可能迎来一波行情。
据说懂王为了开采美国能源，不仅要求中国购买，也要求欧盟，以及亚洲的贸易伙伴，像日韩等等，加大购买力度，这足以改变油气股中长线基本面。
加上目前油气股的估值并不贵，即使市场继续下杀，重灾区也是科技股，油气股反而有可能成为避风港，兼具防守和进攻的双重功能。
至于其他权益类资产，或者已经出现一些中长期的配置价值，但短线真的无法预知。
那是那句话，如果你的股票仓位太重，不属于避险类标的，又没有很好地对冲，还是建议选择一个好的时点减持，先降低整体仓位的风险。
至于后面如何，再说吧。
04
结语
在上周的文章中，我们就曾预判，虽然贸易战百年未见，造成的杀伤力也不少，但无论大家如何强硬，最后都需要回到谈判桌。
这几天，传出双方都出现了一些人士变动，大概是为谈判做准备，特别是大洋彼岸，把纳瓦罗这个疯子边缘化。
这是好迹象！
当然，也必须承认，谈判也绝对不是一件轻松的事情，贝森特、鲁特尼克骨子里还是鹰派，所以谈判当中的拉扯、博弈、讨价还价，肯定不少。
现在市场的预测，达成协议的时间，至少要到今年底，甚至有可能是明年的事。
不过，只要大家有机会坐下来，就已经比剑拔弩张好很多了。
而且，谈判的本质，是利益交换。
现在双方都有对方想要的筹码，有做交换的条件。
只要双方再多一点智慧，是可以一步步往达成协议的方向走的。
我想，绝大多数人，不管是投资者还是生意人，都希望尽快回到正轨，因为贸易战真的没有赢家。
（全文完）