Original URL: https://www.yicai.com/news/102579111.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
全球
上一篇：
特朗普称1个月内会与中国达成协议
下一篇：
连续两日施压 特朗普为何着急让美联储降息 一文解读
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
爱马仕上调在美售价，特朗普关税让奢侈品在美国更“奢”
第一财经
昨天 09:00
542
听新闻
作者：程程    责编：盛媛
上一篇
下一篇
分享到：
爱马仕宣布将从5月1日起上调所有在美国业务线的售价。
受美国所谓“对等关税”影响，已有奢侈品牌宣布上调在美售价。
当地时间4月17日，爱马仕首席财务官哈尔古埃（Eric du Halgouet）在第一季度财报发布后的电话会议上宣布，将从5月1日起上调所有在美国业务线的售价，以“完全抵消”新关税带来的影响。他同时称，该调价仅针对美国，其他地区不会涨价。
全球最大奢侈品集团、法国奢侈品巨头路威酩轩（LVMH）近日也表示将考虑涨价以应对特朗普关税。
特朗普关税政策引发的市场动荡给奢侈品行业带来了额外的压力。在特朗普宣布所谓“对等关税”后，多位分析师大幅下调了今年下半年奢侈品行业的增长预期。咨询公司罗兰贝格合伙人蒋云莺在接受第一财经记者采访时表示，预计今年奢侈品行业增速将会分化。全球奢侈品增速将放缓至1%~3%，同时印度、中东等新兴市场增长强劲。
（新华社图）
在美国制造没那么容易
据新华社此前报道，美国总统特朗普2日签署行政令，宣布对所有贸易伙伴征收所谓“对等关税”，其中对来自欧盟的产品将征收20%的关税。随后，特朗普宣布对包括欧盟在内的部分贸易伙伴保持10%的“基准关税”，对超过10%部分的“对等关税”暂缓90天。
LVMH首席财务官卡巴尼斯 (Cecile Cabanis) 近日表示，关税的不确定性使该集团陷入“未知领域”。
众多奢侈品集团中，LVMH此前率先尝试在美生产。旗下品牌路易威登在美国有三家皮革工坊，分别位于加利佛尼亚州和得克萨斯州，生产Neverfull等不太复杂的手袋款式和零部件，特朗普也曾在第一任期内为得州工厂剪彩。
据该集团2024年财报显示，美国市场占当年总收入的25%。该集团首席执行官阿诺特(Bernard Arnault)当地时间17日表示，为减轻关税的影响，将考虑把更多生产线转移至美国。
然而，据报道，有前任内部员工表示，得州工坊的表现“明显”弱于其他工坊。知情人士表示，该工厂缺乏能够满足品牌质量标准的熟练皮革工人，从裁剪到生产过程中的失误导致皮革浪费率高达40%。业内人士称，行业平均皮革浪费率通常为20%。
“的确，扩大产量比我们想象的要困难。”路易威登工业总监帕查德（Ludovic Pauchard）曾表示过去的确发生过类似情况，不过问题已经解决。
对于以“欧洲制造”为标签的时装、手袋、手表和珠宝品牌来说，将生产线转移至美国绝非易事。已有奢侈品集团表示目前没有在美国扩产的计划。
意大利高端消费品牌古驰（Gucci）母公司开云集团的首席执行官皮诺 (François-Henri Pinault) 在2月份的2024年第四季度财报电话会议上表示，对于开云集团等其他企业来说，在美国制造“毫无意义”。“我们在意大利和法国生产……我们出售的是我们文化的一部分。” 他称。
瑞银股票分析师普茨（Zuzanna Pusz）此前在报告中写道：“我们预计大多数欧洲奢侈品公司会以涨价的形式将关税转嫁给终端消费者，因为终端消费者往往对定价不太敏感，而且习惯了地区价格差异。”
全球
奢侈品市场
复苏承压
过去一年，全球奢侈品市场集体“遇冷”。根据意大利奢侈品制造商行业协会与贝恩咨询公司的长期数据监测，过去两年间，全球奢侈品消费者群体缩减了约5000万人。
目前已公布今年第一季度业绩的品牌中，爱马仕集团该季度销售额为41.3亿欧元，按固定汇率计算同比增长7.2%，低于分析师预计的9.8%；路威酩轩集团(LVMH)该季度销售额下降3%，低于分析师此前预计的2%的增长；意大利时装品牌Moncler季度销售额增长高于预期，增幅1%。对于尚未公布财报的开云集团，巴克莱银行预计旗下品牌古驰第一季度销售额将下降25%，美国资管公司伯恩斯坦则表示，开云集团目前“极不可能”实现其2025年营收和营业利润持平的预期。
在特朗普本月宣布对美国贸易伙伴征收所谓的“对等关税”后，今年下半年奢侈品行业的增长预期被大幅调降。汇丰银行预计，2025年奢侈品行业盈利将持平，而此前预期为增长5%。伯恩斯坦则更为悲观，预测今年该行业盈利将萎缩2%，而此前预期为增长5%。
面对奢侈品牌的未来走势，蒋云莺对第一财经记者建议，首先奢侈品牌要提高供应链韧性，例如通过虚拟仿真优化全球供应链布局，提升应对关税冲击的响应速度。其次，要持续投资和加深用户价值，例如VIC用户的维系和年轻客群的口碑辐射。
“未来，奢侈品企业如何穿越周期、掌控定价权将离不开且深度依托以上两个根本。”她同时建议行业持续重视新兴市场。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
程程
相关阅读
白宫慌了！将设工作组紧急处理对中国加征关税危机
特朗普政府内部已开始讨论组建一个工作组，以便在未能与中国政府谈判取得突破的情况下紧急处理这些问题。
444
昨天 15:44
野村东方国际证券资产管理部总经理兼投资总监肖令君：关税对中国资产影响有限 积极看多大方向不会改变
特朗普关税政策对全球金融市场影响持续，全球经济的运行规则陷入罕见的不确定性中。当下如何剖析A股核心资产的长期价值，如何剖析中国资产的核心吸引力，是为市场热烈讨论的焦点。为此，《财经夜行线》栏目采访野村东方国际证券资产管理部总经理兼投资总监肖令君，就内外部环境剧烈变化下中国资产的长期价值进行深入探讨。
52
04-16 14:49
A股回撤：又一次短期冲击？｜市场观察
可能类似2013年6月、2020年3月对市场的短期冲击。
市场观察
464
04-07 12:41
秒懂金融丨特朗普关税政策是对市场经济理念的挑战
特朗普的关税政策被视为对市场经济理念的挑战，主要原因在于其通过政府干预扭曲了市场自由竞争和资源配置机制，与市场经济的核心原则——如自由化、效率优先、全球分工和供需决定价格——产生直接冲突。
原创
131
04-06 15:47
特朗普借巴菲特“背书”翻车，“股神”公司今年逆市涨近10%
从现在到5月3日伯克希尔年度股东大会召开前，巴菲特不会就市场、经济或关税发表任何评论。
881
04-06 12:02
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(3)
星之火Mars
8小时前
浙江省
老美人民买单
举报
回复
135****8103
昨天12:29
上海
爱马仕涨价，看来我得省吃俭用了。
举报
回复
割你没商量
昨天10:52
深圳
奢侈品涨价，感觉钱包又要缩水了。
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭