Original URL: https://www.yicai.com/live/102565207.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
直播
>
大直播
分享到：
事件背景
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
播出时间：2025-05-03 18:00
播出状态：
未开始
5月3日晚18:00，第一财经带您一起进入2025年巴菲特股东大会时间。今年，第一财经再次成为巴菲特股东大会中国大陆地区独家版权合作伙伴。和往年一样，我们将邀请多位重磅嘉宾带来最新的深度访谈，对巴菲特这一年以来的重要操作、当前的市场形势、伯克希尔哈撒韦的未来发展等热门话题做出解读。同时我们也有多位记者和特邀嘉宾前往位于奥马哈的股东大会现场，第一时间带您了解奥马哈、感受现场氛围。21:00，我们将无缝衔接巴菲特股东大会，带来全程直播。今年巴菲特对市场的最新判断是怎样的？关于投资、工作和生活他又会给我们带来哪些启发？让我们一起期待。
举报
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
现场
相关
刷新
直播未开始，敬请期待！
2025.04.15
12:36:25
互动话题：
1，给你一个提问的机会你想向巴菲特问什么问题？
2，关于奥马哈或者股东大会现场，你有什么想看的地方？前方记者带你去
3，你今年的投资表现怎么样？有什么想分享的投资故事？
4，你最喜欢巴菲特的哪一句“鸡汤”？
5，你认为“价值投资”在A股有没有用武之地？
巴菲特股东大会即将开启，一起来聊聊吧，欢迎评论区跟我们互动哦！
11:00:05
精彩独家，直播预告，会员专属
→欢迎扫码入群
2025.04.10
16:50:28
5月3日晚18:00，第一财经带您一起进入2025年巴菲特股东大会时间。今年，第一财经再次成为巴菲特股东大会中国大陆地区独家版权合作伙伴。和往年一样，我们将邀请多位重磅嘉宾带来最新的深度访谈，对巴菲特这一年以来的重要操作、当前的市场形势、伯克希尔哈撒韦的未来发展等热门话题做出解读。同时我们也有多位记者和特邀嘉宾前往位于奥马哈的股东大会现场，第一时间带您了解奥马哈、感受现场氛围。21:00，我们将无缝衔接巴菲特股东大会，带来全程直播。今年巴菲特对市场的最新判断是怎样的？关于投资、工作和生活他又会给我们带来哪些启发？让我们一起期待。
无更多内容
相关阅读
巴菲特直播课丨巴菲特说永远赚不到认知以外的钱，普通投资者如何对抗认知焦虑？
巴菲特说“你永远赚不到认知以外的钱”。这句话看似简单，却剖开了投资世界最底层的逻辑。我们每个人都渴望财富，但你是否想过：为什么有人能在股市中穿越牛熊，而更多人却在市场中迷失了自己？为什么同样的市场，有人看到机会，有人只看到风险？答案或许就藏在我们对“认知”二字的理解中。“认知”像一面镜子，照出我们的无知，也指明精进的方向；“认知”像一道护城河，挡住外界的诱惑，也守护内在的秩序。在投资中如何定义自己的“认知”，如何拓展自己的“认知”？一起来听听专家的建议。
0
播出时间：2025-04-25 19:00 播出状态：
未开始
巴菲特直播课丨揭秘低调接班人阿贝尔：巴菲特为什么说他“永远不会做蠢事”？
投资界，沃伦・巴菲特无疑是一座难以逾越的高峰，而如今，他钦定的接班人格雷格・阿贝尔正站在聚光灯下，备受瞩目。从加拿大阿尔伯塔省埃德蒙顿的工人社区，到在普华永道积累财务经验，再到在能源领域大展拳脚。格雷格·阿贝尔究竟是如何脱颖而出的？
4月22日19:00，第一财经邀请到了汇添富基金公司首席理财顾问刘建位、美国汇盛金融公司首席经济学家陈凯丰，一起为你深度剖析阿贝尔的成功密码，以及巴菲特选人的独到见解。
31
播出时间：2025-04-22 19:00 播出状态：
未开始
巴菲特直播课｜超1000亿美元抛售背后的周期密码：为什么巴菲特总能预判美股准确？
四月，随着美国所谓“对等关税”的宣布，全球市场遭遇巨震，但巴菲特却成功逃过此次市场大跌。2024年，巴菲特不停地大规模减持美股，累计套现1430亿美元，还囤积了超过3000亿美元的现金，展现出极强的抗风险能力。本期直播课邀请投资专家、行业大咖，以及有丰富炒股经验的财经博主共同探讨巴菲特的投资策略、投资哲学，以及普通投资者能从中借鉴学习的投资方法。
73
播出时间：2025-04-21 19:00 播出状态：
未开始
直播丨伦敦证券交易所集团2025市场展望论坛
LSEG第14届市场展望论坛邀请金融各领域领军人物与权威专家齐聚。聚焦金融焦点，探讨宏观经济形势、资产配置策略、ETF 投资趋势，以及 AI 和大语言模型等金融科技对行业的变革影响，深度剖析 2025 年中国市场发展脉络与趋势走向。旨在巩固伦交所集团领先地位，为全球参与者了解中国市场提供契机，推动行业发展 。
554
播出时间：2025-04-10 13:30 播出状态：
已结束
现场丨英伟达GTC2025大会 黄仁勋发表主题演讲
当地时间3月17日，全球AI领域年度盛会——英伟达GTC 2025大会在美国加州圣何塞拉开帷幕，大会期间，英伟达CEO 黄仁勋发表主题演讲，聚焦AI前沿领域的最新发展，同时直面市场对英伟达股价与增长潜力的质疑，敬请期待。
382
播出时间：2025-03-19 08:00 播出状态：
已结束
发表评论
留言精选
(1)
青水无争
04-15 12:41
上海
想问巴菲特这么看特朗普的关税战
举报
回复
无更多评论
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭