Original URL: https://www.yicai.com/live/102572208.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
直播
>
大直播
分享到：
事件背景
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
播出时间：2025-04-16 10:00
播出状态：
已结束
国务院新闻办公室将于2025年4月16日（星期三）上午10时举行新闻发布会，请国家统计局副局长盛来运介绍2025年一季度国民经济运行情况，并答记者问。
举报
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
现场
相关
刷新
直播已结束，欢迎再来！
2025.04.15
16:37:23
国务院新闻办公室将于2025年4月16日（星期三）上午10时举行新闻发布会，请国家统计局副局长盛来运介绍2025年一季度国民经济运行情况，并答记者问。
无更多内容
相关阅读
一线发布丨2024年11月份国民经济运行情况新闻发布会+第一时间解读
国务院新闻办公室将于2024年12月16日（星期一）上午10时举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司负责人付凌晖介绍2024年11月份国民经济运行情况，并答记者问。第一财经将全程直播并邀请：招商基金首席经济学家李湛以及国泰君安首席经济学家何海峰第一时间解读。敬请关注！
662
播出时间：2024-12-16 10:00 播出状态：
已结束
直播｜2024年10月份国民经济运行情况新闻发布会+第一时间解读
国务院新闻办公室将于2024年11月15日（星期五）上午10时举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司负责人付凌晖介绍2024年10月份国民经济运行情况，并答记者问。第一财经将全程直播并邀请：渣打银行大中华及北亚区首席经济师丁爽和川财证券首席经济学家陈雳第一时间解读。敬请关注！
685
播出时间：2024-11-15 10:00 播出状态：
已结束
一线发布丨2024年8月份国民经济运行情况新闻发布会+第一时间解读
国务院新闻办公室将于2024年9月14日（星期六）上午10时举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人、总经济师、国民经济综合统计司司长刘爱华介绍2024年8月份国民经济运行情况，并答记者问。第一财经将全程直播，并邀请：渣打银行大中华及北亚区首席经济师丁爽 以及 中国首席经济学家论坛副理事长屈宏斌第一时间解读。敬请关注！
619
播出时间：2024-09-14 10:00 播出状态：
已结束
一线发布丨国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会（国家数据局）
国务院新闻办公室定于2024年7月22日（星期一）下午3时举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，国家数据局局长刘烈宏出席介绍情况，并答记者问。
70
播出时间：2024-07-22 15:00 播出状态：
已结束
一线发布丨2024年4月份国民经济运行情况新闻发布会+第一时间解读
国务院新闻办公室将于2024年5月17日（星期五）上午10时举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人、总经济师、国民经济综合统计司司长刘爱华介绍2024年4月份国民经济运行情况，并答记者问。第一财经将全程直播，并邀请：施罗德基金管理（中国）有限公司副总经理、首席投资官 安昀，以及恒生中国首席经济学家 王丹 第一时间解读。敬请关注！
404
播出时间：2024-05-17 10:00 播出状态：
已结束
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭