Original URL: http://www.news.cn/fortune/2024-12/23/c_1212408495.htm
--------------------------------------------------
Content:
手机版
网站无障碍
PC版本
首页
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
健康
军事
访谈
视频
图片
政务
中央文件
手机版
网站地图
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
健康
军事
访谈
视频
图片
中央文件
金融
汽车
食品
人居
信息化
乡村振兴
溯源中国
城市
旅游
能源
会展
彩票
娱乐
时尚
悦读
公益
书画
一带一路
亚太网
上市公司
文化产业
地方频道
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
上海
江苏
浙江
安徽
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
贵州
云南
西藏
陕西
甘肃
青海
宁夏
新疆
内蒙古
黑龙江
多语种频道
English
Español
Français
عربى
Русский язык
日本語
한국어
Deutsch
Português
ENGLISH
English
Español
Français
عربى
Русский язык
日本語
한국어
Deutsch
Português
新华报刊
新华每日电讯
经济参考
瞭望
半月谈
中证报
上证报
中国记者
中国名牌
中国传媒科技
环球
瞭望东方周刊
参考消息
新华出版社
财经国家周刊
地方频道
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
上海
江苏
浙江
安徽
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
贵州
云南
西藏
陕西
甘肃
青海
宁夏
新疆
内蒙古
黑龙江
兵团
无锡
长三角
承建网站
中国政府网
中国文明网
国家国际发展合作署
中国应急信息网
中国雄安官网
中国互联网联合辟谣平台
中国记协网
国家公祭网
科普中国
国家能源局网站
国家信访局网站
中国禁毒网
中文/繁体
网站无障碍
客户端
手机版
站内搜索
新华通讯社主办
公司官网
股票代码：
603888
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
书画
健康
军事
访谈
视频
图片
政务
中央文件
金融
汽车
食品
房产
信息化
数字经济
学术中国
乡村振兴
溯源中国
城市
旅游
能源
会展
彩票
娱乐
时尚
悦读
公益
一带一路
亚太网
上市公司
文化产业
新华网
>
财经
> 正文
2024
12/23
11:21:04
来源：新华网
“智慧健康”再进化 TCL小蓝翼C7新风空调发布，开创AI空调发展新时代
字体：
小
中
大
分享到：
“智慧健康”再进化 TCL小蓝翼C7新风空调发布，开创AI空调发展新时代
2024-12-23 11:21:04
来源：
新华网
12月19日，TCL小蓝翼C7新风空调新品发布会在杭州举行。本次发布会以“智慧健康再进化”为主题，发布新风空调——TCL小蓝翼C7新风空调。
发布会上，围绕AI睡眠新风、AI净化新风，以卧室睡眠场景、客厅净化场景为核心，以小蓝翼智慧科技为引擎从单品到场景再到生态，让用户深刻了解TCL新产品。同时，TCL联合中国家用电器研究院启动“SHE智慧健康绿色评价标准”，为消费者创造最适配智慧健康标准的空气解决方案。
TCL实业高级副总裁、空调事业部总经理陈绍林回顾了TCL小蓝翼的发展历程，从小蓝翼第一代新风空调成为“新一代空调的定义者”到“行业首创的可呼吸空调”，从“大新风量低噪音的技术创新”到行业首次应用AI技术实现空调的节能成为“AI省电空调的发明者”，TCL小蓝翼新风空调的每一次发布都是引领行业的技术创新，推动行业高质量发展。成就小蓝翼发展“高端之路”的同时更为了铺就消费者的健康绿色之路。随着2024年空调销售的淡季到来，TCL空调产销量依旧突破2000万套。12月18日，TCL空调广州智能制造产业园在广州南沙开工建设，至此TCL空调在国内外已拥有11个生产基地。
陈绍林指出，TCL空调作为AI省电空调的发明者，已经在小蓝翼P7产品上应用AI大模型算法，进行用户体验升级。作为本次发布会第五代新风空调——TCL小蓝翼C7新风空调更被业内誉为“史上最强AI新风空调”。著名主持人欧阳夏丹在主持发布会时表示，新风是大自然给予我们的礼物，而TCL小蓝翼C7新风空调就像一位智慧的使者，以更加智慧、健康的方式，送入千家万户。
TCL小蓝翼C7新风空调，AI睡眠新风 | 好空气睡更香
研究数据表明，我国的失眠人群数量逐年增加，到2023年数量已经达到3亿左右。陈绍林介绍，影响睡眠的四大因素分别是温度、噪音、空气质量和人体风感。TCL小蓝翼C7新风空调为改善睡眠而来，聚焦AI睡眠新风技术，打造健康舒适的睡眠环境。
第一个影响因素是睡眠温度。在毫米波雷达技术的加持下，小蓝翼C7可以检测用户在睡眠过程中的活动情况，捕捉细微的体动，进而识别出用户的睡眠状态，并进行智能调温，通过AI遗传算法和时域预测算法，实现睡眠曲线的自学习，自适应，采用小蓝翼C7的专属睡眠温度曲线，深睡时长总体提升了25%，并且实现更高精度±0.3度波动的温度控制。
第二个重要因素是噪音。小蓝翼C7的新风部件，采用了四重降噪系统，从进风导流、双层微孔消音舱、到创新设计的双层降噪风叶，再到出风的蜗舌降噪设计，真正实现了免扩孔引进新风，最低16分贝的静音效果，成为史上最静音新风空调！
第三个因素是空气质量。小蓝翼C7搭载了TVOC空气质量检测模块，实时检测房间空气质量状态，小蓝翼C7会根据检测到的空气质量状况，智能判断是否需要打开新风，以便提供健康新鲜的空气，确保睡眠质量。
第四个因素是人体风感。小蓝翼C7采用双层多风孔低阻柔风技术，柔风3.0搭载了350个柔风微孔和6个气流喷射孔，不仅可以实现风感柔和的效果，出风量相比柔风2.0提升了43%，制冷量提升了29%，风速＜0.3m/s，出风更柔和。小蓝翼C7既保证了风感舒适性，也确保了房间温降的速度，大幅提升了舒适效果。
TCL小蓝翼C7新风空调柜机，AI净化新风 | 好空气鲜呼吸
发布会上，TCL小蓝翼C7新风空调柜机也同步亮相，以行业领先的技术创新突破，真正实现客厅全域净化。该产品再次技术创新突破，行业首创超大风量双循环空气净化系统+固体碱+瀑布离子，实现客厅的全域净化，以AI净化新风为用户带来健康空气三层防护。
第一层净化，首创超大风量双循环空气净化系统。通过260m³/h外循环、220m³/h内循环的超大新风量，能有效降低室内二氧化碳和有害物质浓度。
第二层净化，首创AOP固体碱除醛五重滤网净化。这个净化滤网不仅能像市面上普通的空气滤芯那样去除PM2.5、粉尘，还在这个基础上增加了固体碱材料，实现主动除醛。据悉，该固体碱是2022年北京冬奥会场馆冰坛的空气净化器同款材料。
第三层净化，该产品出风口负离子浓度高，在出风口8米处，负离子浓度甚至可以超过20000个/cm³，达到森林环境水平，实现对整个空间除菌的净化效果，给用户输送森林级健康新风。
另外小蓝翼C7柜机也搭载了毫米波雷达，可以智能检测人体的位置，识别用户所在的角度和远近。可以实现“风随人动”、“风避人吹”、“节能”功能及效果。同时，小蓝翼C7柜机同样搭载了TVOC空气质量检测，顶部的灯光通过颜色变化实时显示室内空气质量，好空气看得见。
TCL小蓝翼C7新风空调领先功能不止于此，还有智语音和智省电。智语音方面采用TCL自研的伏羲语音大模型，功能升级到了语音控制3.0，支持离线、在线自由说，提供多语言识别（普通话、粤语、四川话、英语等），实现L5级语音交互，可播放音乐、查询天气、播报新闻，甚至提供菜谱指导，成为贴心智能助手。智省电方面升级AI节能算法，将云端大数据集成至本地芯片，即便离线也能实现最高40%的节能效果，兼顾智能与高效节能。
TCL空调全屋智慧生态解决方案，为用户创造极致的体验
TCL空调为给用户创造极致体验，千人研发团队坚持技术与产品创新，目前已拥有九大国际领先技术，TCL小蓝翼C7新风空调已获得了国际领先、睡眠友好、呼吸友好、语音自由说、低噪新风、大冷量柔风等七项领先认证。
作为新风空调行业的引领者，TCL空调携手中国家用电器研究院共同启动了“SHE空调智慧健康绿色评价标准”，从智慧、健康、环境可持续3个维度，推动行业标准进化，将智慧健康从概念到标准化体系落地，让智慧健康标准可量化，让用户更安心。
中国家用电器研究院副院长曲宗峰表示，空调产业乃至家电行业的智慧、健康、环境可持续发展，需要建立标准，这是中国家用电器研究院一直着力推动的工作。期待“SHE空调智慧健康绿色评价标准”能够加快构建、加快落地实施、加快面向消费者，进一步推动空调行业高质量发展，助力智慧健康美好生活。
【纠错】
【责任编辑:徐鸿博
】
阅读下一篇：
影响力（青少版）
给孩子的人类文明史
了不起的故宫宝贝之神韵匠心
了不起的中国名画
孙瑞雪教育四书
写作教练在你家 打开写作之门
深度观察
新华全媒头条丨
东北发力新能源产业推进全面振兴观察
新华全媒+丨
破冰、战雪、抗寒——寒潮低温下的暖心事
生活观察丨新市民青年人安居宜居需求如何更好满足？
经济参考报丨
老字号扩围 国货“潮品”任你选
新华每日电讯丨
“朝秦暮楚”之地的“今古传奇” 五说十堰
听文物讲故事丨湖北发现距今2300多年的乘法口诀实物
国际观察丨
对中国经济搞“预期绑架”难得逞
秀我中国｜寒冬日 思念至
寒冷的黄山 温暖的你
影响力（青少版）
给孩子的人类文明史
融媒集萃
中国“汽车城”克服疫情冲击抢占发展先机
卫星影像：2022，变局中的世界
2022，敬平凡又不凡的每一天
Copyright © 2000 - 2025 XINHUANET.com　All Rights Reserved.
制作单位：新华网股份有限公司　　版权所有：新华网股份有限公司
010030090900000000000000011100001212408495