Original URL: https://www.jisilu.cn/question/508730
--------------------------------------------------
Content:
您的浏览器不被支持，请尽快升级到最新版下列浏览器。
Edge
Chrome
Firefox
»首 页
投资日历
实时数据
社区-知识库
登录
注册
广场
用户
数据
我的持仓
新股
债券
可转债
封闭基金
现金管理
T+0 QDII
REITs
ETF基金
LOF基金
A/H比价
套利股
股息率
指数涨幅
发起
我发现我完全错了
收藏
关注
投机和投资有着本质的区别
如果不从内心认可，和分辨出这种区别，这辈子也做不好投资
比如，最近指数股票下跌，如果是投资类的股票下跌，是个非常好的买入时机
但投机者是预测股价波动，所以认为未来还要跌，那他就会割掉，出现一个好价格
然后投资者逆势买入，这里谁是长期胜出者，显而易见
比如房地产崩盘，是长期投机的果，价格已经超出普通人收入的极限了；
但目前有的房产可能有了一定的投资价值，这个我也不知道；
我的错误观念是长期持股待涨，没有什么持股待涨这个事情；这是投机思维
投机和投资没个10多年真的分不清，就一个字，需要多少磨练才分的开
巴菲特很小就懂了，我已经40多了
投资短期内不一定比投机赚钱，还会浮亏，但还是要分开来，这个非常重要
今年收益-4.59%，如果是以前我会沮丧，难过，反思，为什么做了4个月，还是负的？
现在是关注自己买了什么，持有什么资产，持有了多少股份，什么价格买入的，这些手里的东西到底有没有价值，未来产出多少，未来如何再次布局
比如前几年热门行业，股价涨了3年翻了2倍，按照以前我只看价格的投机思维肯定不会买，现在我会看下这个资产未来的产出，然后分批分时买入配置，股价涨跌不是判断标准了
比如某些银行，投机思维是涨得慢，我现在就觉得很好啊，我也“追高"买入一点
哆啦的帖子，其实很有价值，但关注度不高，大部分人还是喜欢投机的
发表时间 2025-04-20 09:33
最后修改时间 2025-04-20 09:35
来自上海
分享
站外
私信
赞同来自:
卡窿ssszx
暂无回复
要回复问题请先
登录
或
注册
发起人
我们的楠楠
80后金融民工
问题状态
最新活动:
2025-04-20 09:33
浏览:
122
关注:
3
人
京公网安备 11010802031449号
京ICP证160493号
京ICP备12044618号-1
用户协议
隐私政策
问题反馈
客服邮箱：service@jisilu.com   |  ©2012-2025 - 集思录版权所有
使用
Chrome
浏览本站最佳  |  声明：本站所有收费以及免费的信息和数据仅供参考，不构成投资建议，集思录不承担由此导致的任何责任。