Original URL: https://www.yicai.com/news/102579151.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
评论
上一篇：
一财社论：多措并举促进服务消费质优量增
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
一季度经济增速超预期，工信部严禁智驾夸大宣传丨一周热点回顾
第一财经
昨天 10:38
510
听新闻
作者：刘菁    责编：刘展超
上一篇
分享到：
其他热点还有：香港欲迎中概股回流，中国电商“霸榜”美区App Store
一季度经济增速超预期
国家统计局4月16日发布的数据显示，一季度国内生产总值318758亿元，同比增长5.4%，比上年四季度环比增长1.2%。
其中，3月份规模以上工业增加值同比实际增长7.7%，比前值大幅回升1.8个百分点；社会消费品零售总额同比增长5.9%，比1~2月份加快1.9个百分点。一季度，全国固定资产投资（不含农户）同比增长4.2%，比上年全年加快1.0个百分点；扣除房地产开发投资，全国固定资产投资增长8.3%。
国家统计局副局长盛来运当日在国新办发布会上表示，一季度经济开局良好，高质量发展向新向好，彰显了中国经济强大的韧性和潜力。目前依靠内需和创新驱动的新格局正在形成。
盛来运强调，持续推动经济回升向好，需要付出更加艰巨的努力。以中国经济的稳定增长和高质量发展的确定性应对外部变化的不确定性。将会根据外部形势的变化及时推出增量政策，丰富的政策工具箱是应对外部冲击和挑战的保障。
【点评】
总体看，一季度GDP增速创近年来新高，工业、基建、消费等多项指标全面超预期。随着4月美国在全球范围内推出“对等关税”，外部经贸环境变数加大。专家预计，接下来扩内需会显著加力，新一批增量政策有望出台，包括大力提振国内消费，适时降息降准，以及进一步推动房地产市场止跌回稳。二季度内需对经济增长的贡献率有望进一步提高，外部波动对整体宏观经济运行的冲击可控。
一季度出口逆势增长6.9%
根据海关总署4月14日发布的数据，以人民币计，今年一季度我国货物贸易进出口10.3万亿元，同比（下同）增长1.3%。其中，出口6.13万亿元，增长6.9%；进口4.17万亿元，下降6%。
今年一季度，东盟继续稳居我国第一大贸易伙伴地位，进出口1.71万亿元，同比增长7.1%，占我国整体外贸的比重提升到16.6%。具体到品类，一季度制造业产品占我国与东盟贸易的比重达到90.1%。
海关总署统计分析司司长吕大良表示，一季度，我国出口在压力下展现较强韧性：对170多个国家和地区出口实现增长，船舶和海洋工程装备出口连续4年保持增长势头、一季度继续增长10.8%，风力发电机组、锂电池、电动汽车等分别增长43.2%、18.8%和8.2%。
他说，当前，我国出口确实面临复杂严峻的外部形势，但是“天塌不下来”。近年来，我国积极构建多元化市场，深化与各方的产业链供应链合作。同时，中国内需市场广阔，是重要的大后方。我国将坚定不移办好自己的事，以自身的确定性应对外部环境的不确定性。
【点评】
面对当前复杂严峻的外部形势，一季度外贸交出超预期答卷，今年以来我国进出口同比增速首次转负为正。其中3月出口同比增速显著加快，明显强于季节性，超出了市场普遍预期，其原因除了上年同期基数较低外，主要与外需韧性较强以及“抢出口”效应持续发酵直接相关。专家认为，在4月特朗普政府掀起全球贸易战、外部经贸环境变数加大的背景下，稳外贸措施将加码，为今年在超常规逆周期调节全面发力。
工信部
规范
智能驾驶
宣传
4月16日，工信部召开会议，围绕工信部、市场监管总局《关于进一步加强智能网联汽车产品准入、召回及软件在线升级管理的通知》有关产品准入和软件在线升级备案要求，听取汽车生产企业落实情况及建议。工信部装备工业发展中心、主要汽车生产企业近60名代表参加会议。
会议强调，汽车生产企业要充分开展组合驾驶辅助测试验证，明确系统功能边界和安全响应措施，不得进行夸大和虚假宣传，严格履行告知义务，切实担负起生产一致性和质量安全主体责任，切实提升智能网联汽车产品安全水平。
【点评】
去年以来，智能驾驶技术爆发式普及，同时相关事故也频发，近期“3·29小米SU7爆燃事故”更将智驾安全话题推到风口浪尖，关于车企是否存在过度营销的问题也成为讨论焦点。业内人士认为，智驾普及是必然趋势，考虑到智驾事关生命安全，车企进行营销时应该实事求是，避免夸大宣传，有关部门对此进行相关规范确实很有必要。
商务部回应美对华关税最高达245%
当地时间4月15日，美国白宫网站发布的一份针对232条款的相关事实清单中提到，“中国现在面临着对进口到美国的产品征收最高可达245%的关税（up to a 245% tariff）”。
商务部新闻发言人16日表示，中方注意到，中国出口美国的个别商品累计各种名目的关税已达到245%。这充分暴露了美方将关税工具化、武器化已经到了毫无理性的地步。中方此前已就美单边加征关税多次阐明立场，对于美方这种毫无意义的关税数字游戏，中方不予理会。但倘若美方执意继续实质性侵害中方权益，中方将坚决反制，奉陪到底。
多位专家和对美贸易从业人士对第一财经表示，245%不是新的征税数字，而是目前对美出口的某种中国商品面临的最高关税可达到245%。
香港欲迎中概股回流
香港特区政府财政司司长陈茂波4月13日表示，已指示香港证监会和香港交易所做好准备，迎接中概股回流，并称香港必须成为中概股回流的首选上市地。
陈茂波说，在当前全球市场前景不明朗的情况下，香港背靠祖国，在“一国两制”的制度优势下显得更加稳定和具吸引力。最近不少国际大型金融机构和其他地区的耐心资本对香港市场愈加重视，并深入探讨增加在香港市场的参与，也有更多科技企业希望以香港为基地拓展国际市场，特区政府将加速吸引境外资金、人才及企业来港发展。
第一财经获悉，高盛近期和投资者进行电话会议并提及，美国投资者目前持有约8300亿美元的中国股票（美国中概股、港股、A股）。与此同时，中国总计也持有1.7万亿美元的美国资产，其中约3700亿美元为股票、约1.3万亿美元为债券。未来，在香港“二次上市”的选项将为中国企业提供缓冲。
【点评】
业内人士认为，当前中概股回流香港的趋势正在加速，特别是在中美关税摩擦升级的背景下，香港已成为中概股的首选地。中国资产重估从2024年9月开始，将继续主导接下来的港股行情，尽管上周美国总统特朗普关税政策扰动市场，但并没有改变港股长期向上走势，香港交易所也有望成为本轮中概股回归的受益者。
上海26条举措力挺民营经济
上海近期召开促进民营经济高质量发展大会，并出台《新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施》（下称《若干举措》），聚焦六个方面，提出26项工作措施，全力支持民营企业做优做强。
在持续优化民营经济发展环境方面，围绕保障民营企业依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争，提出严格实施市场准入负面清单，落实“全国一张清单”管理要求，持续开展市场准入壁垒排查清理等。
在加快完善民营企业投融资支持政策方面，着力解决融资难问题，加大金融机构信贷投放力度，拓宽民营企业融资渠道。
在着力解决拖欠民营企业账款问题方面，要求持续开展清理拖欠企业账款专项行动，强化守信激励和失信惩戒。
在依法保护民营企业和民营企业家合法权益方面，提出加强民营经济法治保障，研究制定上海市民营经济促进条例。
2024年上海的民营经济创造了全市近三成的工业产值和固定资产投资，近四成的税收，贡献了四分之三的新增就业，80%的“专精特新”和“小巨人”企业是民营企业。
【点评】
民营经济是推动上海城市发展的重要力量和经济增长的重要引擎。若干措施切实回应民营企业关切的问题，聚焦可落地、可操作。尤其当前面对挑战加剧的外部环境，26条措施的出台起到凝聚共识、提振信心、稳定预期、改善服务的作用，将为民企发展提供有力支撑。在政策助力下，上海民企有望进入新一轮发展的快车道。
金价冲破3300美元
4月17日，COMEX黄金期货价格冲上3300美元/盎司关口，盘中最高触及3371.9美元/盎司，再创历史新高。
伴随金价持续飙升，国内多只黄金ETF16日晚间紧急发布公告，暂停申购和赎回业务，并提示投资者关注短期交易风险。
Wind数据统计，年初以来国际金价累计涨幅约24%。黄金ETF回报也水涨船高，目前场内20只黄金ETF年内净值平均涨幅为27.7%，合计规模（预估）已超1441亿元，较2024年底总规模（约726亿元）接近翻倍。
【点评】分析认为，美国关税政策引发的不确定性急剧上升；同时，美联储主席鲍威尔表示美国通胀风险升高，并释放不急于降息的信号，招至特朗普的猛烈炮轰，双方冲突升级可能进一步加剧市场不确定性。市场浓厚的避险情绪挥之不去，寻求美元以外资产的需求将继续推动金价攀升，黄金或以更快的速度冲击下一个里程碑。
中国电商“霸榜”美区App Store
本周，多个中国购物软件在美国走红。4月15日，美区App Store显示，在购物类软件中，敦煌网、淘宝和SHEIN成为排名前3的免费iPhone应用程序。
敦煌网为中国跨境出口B2B电商平台，累计注册买家7700万，覆盖225个国家及地区，拥有超过3300万个产品。
第三方统计Appfigures显示，敦煌网在美区App store的免费iPhone应用软件排行榜上长期处于300名左右。4月12日开始热度飙升，13日直接跃升至第6名，15日成为第2名。淘宝的热度也在13日开始上涨，14日进入美区App store的免费iPhone应用软件前10。
【点评】
近期众多中国商家制作了TikTok视频，向消费者解释奢侈品代工模式，并通过跨境电商平台直接提供低价同源商品，吸引了大批美国消费者，引发了敦煌网关注度走高。这是高关税背景下，中国跨境电商平台通过“工厂直销”模式绕过中间商的突围之举。业内人士认为，关税短期对中国跨境电商冲击显著，但也将倒逼中国跨境电商行业向品牌化、合规化、本地化转型。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
刘菁
相关阅读
科技周报｜天工Ultra在首个人形机器人半程马拉松中夺冠；敦煌网App在美国爆火
全球首个人形机器人半程马拉松中，来自北京人形机器人创新中心的天工Ultra和松延动力机器人N2分别获得了冠军和亚军。
47
4小时前
黄金年内涨幅逼近30%！亚洲时段买盘空前强劲
从多元化的角度而言，在美元平衡投资组合中，配置5%的黄金是最佳选择。
232
04-17 21:15
温彬：一季度GDP何以超预期
择机推出增量政策，4月底的政治局会议将是重要观察节点。
237
04-17 10:01
中国购物App在美国大火，跨境电商概念股集体上涨
淘宝在美区App Store免费iPhone应用程序总榜中的排名从4月15日的第8名再次上升，目前排名为第7。
478
04-16 11:04
敦煌网热度仅次于ChatGPT，中国电商“霸榜”美区App Store
4月15日，美区App Store显示，在购物类软件中，DHgate（敦煌网）、淘宝和SHEIN成为排名前3的免费iPhone应用程序。
442
04-15 18:59
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(4)
锦绣前程9966
12小时前
广东
一季度经济超预期
举报
回复
奥利奥zero
昨天23:13
广东
早就该出手管管智驾了
举报
回复
张生17820662345
昨天18:57
广东
一季度经济超预期
举报
回复
133****5589
昨天13:59
深圳
上海力挺民营经济，政策给力！
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭