Original URL: http://www.news.cn/fortune/2024-12/19/c_1212408493.htm
--------------------------------------------------
Content:
手机版
网站无障碍
PC版本
首页
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
健康
军事
访谈
视频
图片
政务
中央文件
手机版
网站地图
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
健康
军事
访谈
视频
图片
中央文件
金融
汽车
食品
人居
信息化
乡村振兴
溯源中国
城市
旅游
能源
会展
彩票
娱乐
时尚
悦读
公益
书画
一带一路
亚太网
上市公司
文化产业
地方频道
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
上海
江苏
浙江
安徽
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
贵州
云南
西藏
陕西
甘肃
青海
宁夏
新疆
内蒙古
黑龙江
多语种频道
English
Español
Français
عربى
Русский язык
日本語
한국어
Deutsch
Português
ENGLISH
English
Español
Français
عربى
Русский язык
日本語
한국어
Deutsch
Português
新华报刊
新华每日电讯
经济参考
瞭望
半月谈
中证报
上证报
中国记者
中国名牌
中国传媒科技
环球
瞭望东方周刊
参考消息
新华出版社
财经国家周刊
地方频道
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
上海
江苏
浙江
安徽
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
贵州
云南
西藏
陕西
甘肃
青海
宁夏
新疆
内蒙古
黑龙江
兵团
无锡
长三角
承建网站
中国政府网
中国文明网
国家国际发展合作署
中国应急信息网
中国雄安官网
中国互联网联合辟谣平台
中国记协网
国家公祭网
科普中国
国家能源局网站
国家信访局网站
中国禁毒网
中文/繁体
网站无障碍
客户端
手机版
站内搜索
新华通讯社主办
公司官网
股票代码：
603888
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
书画
健康
军事
访谈
视频
图片
政务
中央文件
金融
汽车
食品
房产
信息化
数字经济
学术中国
乡村振兴
溯源中国
城市
旅游
能源
会展
彩票
娱乐
时尚
悦读
公益
一带一路
亚太网
上市公司
文化产业
新华网
>
财经
> 正文
2024
12/19
12:38:22
来源：深圳特区报-读特新闻
融合、沟通与交汇：香港设计翻开新一页
字体：
小
中
大
分享到：
融合、沟通与交汇：香港设计翻开新一页
2024-12-19 12:38:22
来源：
深圳特区报-读特新闻
中国银行的logo、可口可乐的中文logo、2008北京申奥的水墨太极拳海报……当我们看到这些经典设计作品时，不应忽略其背后的力量：香港设计。香港设计名家辈出，就像李小龙让全球知道什么是“中国功夫”一样，“香港设计”也让全球知道什么是东方审美下的文化与创意。
12月3日，由香港设计中心（HKDC）运营的DX设计馆揭开序幕，并于12月4日向公众开放，为香港设计打下新地标，也为中外设计交流迎来新的一页。
从“亚洲四小龙”到“设计之都”
香港设计的历史还要从上世纪60到70年代“亚洲四小龙”经济腾飞的时代说起。
当时，随着人口激增和工业萌芽，香港的纺织、成衣、玩具、塑胶、钟表和印刷等产业在全球出口中都占据了重要位置。工业和贸易的增长，带来大量设计需求，推动了香港设计事业的突飞猛进，涌现出一批融合东西文化的高水平设计师，“香港设计”就此形成。
由香港设计中心举办的香港设计生态展
1964年，香港理工大学率先成立设计学院，成为当时亚洲最具国际性的设计学府。1972年，香港工业总会创立的香港设计师协会(HKDA)，成为香港设计发展的重要推手。1975年举办的“香港首届设计与广告作品展”，展示了“香港设计”的发展成果与独特风格。
到了20世纪80至90年代，由于香港经济起飞、百业蓬勃，设计需求有增无减，设计水平被进一步推高，香港设计师走向世界，不仅在国际比赛中屡获殊荣，更是承接了著名的大量全球设计项目。
随着全球经济的发展和变迁，1995年，香港决定将经济从工业型转向服务型。当时，在香港设计师协会、特许设计师协会香港分会、香港时装设计师协会、香港室内设计协会、香港理工大学设计学院的共同倡议下，发表了强调香港设计业在服务业中重要性的《设计与香港：立场及建议书》。
根据《设计与香港》的框架，香港决定成立香港设计中心(HKDC)，进一步巩固香港作为亚洲设计重镇的地位。
香港设计中心成立后，其办公地点先后位于半山坚尼地道28号、九龙塘达之路72号创新中心一楼以及荃湾南丰纱厂，常年举办讲座、展览、赛事等活动，对推广“香港设计”发挥了重要作用。
但要真正推广香港设计，最重要的是与公众的交流和沟通，让设计更大程度与大众生活进行连接，在2024年12月，香港创意中心DX设计馆正式启用。这里既是香港设计中心的办公场所，也是香港和全球各地设计师的交流场所和展示空间，更是对外开放让广大公众感受香港设计的旅游打卡地。而上述的香港设计历史，将于DX设计馆内举行的香港设计生态展呈现于观众眼前。
香港设计中心DX设计馆内举行的沉浸式体验展览《汇》
在老区中打造香港“苏荷”
正如纽约SOHO（苏荷区）、伦敦克勒肯维尔、上海M50、北京798那样，全球最著名的文创区往往选址在旧区。旧区因承载了一个城市某一个时代的辉煌而充满回忆，也因城市的进步而退出历史舞台。对于它们，最好的纪念便是将其变为享誉世界的文创园区，用年代感和工业风，让这个场所本身就成为文化创意元素之一。
位于香港深水埗通州街280号的香港创意中心DX设计馆也是这样一个场所。
深水埗是典型香港九龙旧区。上世纪六、七十年代制造业发达，大量新移民涌入，政府公屋政策试验自此而起，让这里成为当时香港草根社会的缩影。
香港深水埗通州街本来属于香港市区重建局，原本计划用于商业用途，后规划为设计及时装基地。香港设计中心董事会副主席陈一枬认为，这里可以借鉴美国纽约曼哈顿下城苏荷区（SOHO），从铸铁工业的历史建筑群摇身变为世界著名的文化艺术社区的经验，发展文化创意产业。香港设计中心的DX设计馆建在这里，能让整个深水埗区变成最活力、最有创意的创意社区。
DX设计馆作为香港设计中心的重要设施，共占地五层，总面积达3600平方米。空间设计独具匠心。
除了四层作为香港设计中心总部，地下至三楼设有对公众开放的前馆（The Square）、快闪馆（The Fashion-Pop）、展览厅（The Gallery）、体验馆（The Box）、设计博物馆（The Design Museum）、别馆（The Annex）和展台（The Steps） ，三楼则提供业界人士使用的空间，包括汇馆（The Lounge）、物料馆（The Barn）以及尚焦点（The Fashion Spotlight）。
这些空间不仅为设计师和专业人士提供了跨界互动的良机，也让公众通过展览、讲座、工作坊等活动深入理解设计的魅力。DX设计馆倡导将设计思维融入商业、文化和社会创新，推动设计产业与更多领域的融合与进步。
中外设计界沟通的桥梁
DX设计馆的落成，不仅肩负着以设计产业带动香港文化产业、旅游、商业等相关领域发展的重任，也为大湾区时尚与创意设计领域注入新的活力，并将更进一步深化内地与香港在设计及其他诸多领域的交流，成为中外设计领域交流沟通的新桥梁。
香港设计中心主席严志明教授表示：“DX设计馆的‘D’，代表设计（design）也代表设计中包含的不同学科（discipline），而‘X’则有加倍（multiply）、联乘（crossover）之意。正如DX设计馆建筑通透的透明玻璃外墙设计，这里是一个创新与灵感的枢纽、激发创意与实验的空间。我们希望走近深水埗社区居民、走近大众，聚集来自不同领域、不同国家和地区的设计师、艺术家和创意专才，共同探索设计商业价值、文化价值的提升。以开放的态度，促进设计及文化创意领域、商业领域的交流与合作。”
在DX设计馆的庆祝会上，香港设计中心已与包括国际数字创新奖、香港印艺学会、金鼠标数字营销大赛、广州市白云区广州设计之都促进会、广州4A整合营销传播委员会、香港建筑中心、香港 VR AR 协会、香港上海商会、香港时装设计师协会、香港家俬装饰厂商总会、国际体验设计委员会、英国皇家建筑师协会（香港）、香港工业专业评审局、香港纺织业联会及携程集团在内的不同的业界组织及界别签署合作谅解备忘录（MOU），携手透过DX设计馆作为平台，加强业界沟通及促进业界发展。
正如香港设计中心董事会副主席陈一枬所说：“DX设计馆让各阶层、行业人士体验到不同的参与性，这种参与性与人际联网并非单纯只是交换名片、社交媒体等等浅层社交，而是双方真真正正坐在这里进行深入交流，这将会是香港设计中心独特的优势。”
香港这座国际“设计之都”，正在继续凭借其独特的设计产业和文化影响力，通过香港设计中心DX设计馆这样的机构，促进中国设计在全球的传播与进步。
【纠错】
【责任编辑:张安琪
】
阅读下一篇：
影响力（青少版）
给孩子的人类文明史
了不起的故宫宝贝之神韵匠心
了不起的中国名画
孙瑞雪教育四书
写作教练在你家 打开写作之门
深度观察
新华全媒头条丨
东北发力新能源产业推进全面振兴观察
新华全媒+丨
破冰、战雪、抗寒——寒潮低温下的暖心事
生活观察丨新市民青年人安居宜居需求如何更好满足？
经济参考报丨
老字号扩围 国货“潮品”任你选
新华每日电讯丨
“朝秦暮楚”之地的“今古传奇” 五说十堰
听文物讲故事丨湖北发现距今2300多年的乘法口诀实物
国际观察丨
对中国经济搞“预期绑架”难得逞
秀我中国｜寒冬日 思念至
寒冷的黄山 温暖的你
影响力（青少版）
给孩子的人类文明史
融媒集萃
中国“汽车城”克服疫情冲击抢占发展先机
卫星影像：2022，变局中的世界
2022，敬平凡又不凡的每一天
Copyright © 2000 - 2025 XINHUANET.com　All Rights Reserved.
制作单位：新华网股份有限公司　　版权所有：新华网股份有限公司
010030090900000000000000011100001212408493