Original URL: https://www.yicai.com/news/102578870.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
区域
上一篇：
龚正会见英伟达总裁兼首席执行官黄仁勋
下一篇：
力挺外贸企业拓内销，上海多部门亮出政策“工具箱”｜稳外贸布新局
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
一季度哪些区域消费增速快？中部人口大省贡献大 县域消费占比提升
第一财经
04-18 21:34
1354
听新闻
作者：林靖    责编：刘展超
上一篇
下一篇
分享到：
对31个省份第一季度社会消费品零售总额增速梳理发现，其中有6个省份超过了6%，分别是西藏、湖北、河南、内蒙古、辽宁和新疆。
消费已成为促进我国经济增长的重要引擎。分地区来看，今年以来哪些区域的消费增速更快？
国家统计局公布的数据显示，一季度，社会消费品零售总额124671亿元，同比增长4.6%；扣除价格因素，实际增长4.8%。其中3月份，社会消费品零售总额增长5.9%，增速比1—2月份加快1.9个百分点，高于2024年以来各月水平。
第一财经记者根据国家统计局网站公布的数据，对31个省份第一季度社会消费品零售总额增速梳理发现，有14个省份这一增速达到或超过了5.5%，其中有6个省份超过了6%，分别是西藏、湖北、河南、内蒙古、辽宁和新疆。此外，山西、宁夏一季度这一增速也达到了5.9%，安徽这一增速达到了5.8%。
这其中，在去年消费品零售总额前十省份中，湖北、河南这两个中部省份今年一季度的社会消费品零售总额增速位列31省份的二三位。
其中，湖北省统计局发布的2025年一季度湖北经济运行情况显示，一季度，全省社会消费品零售总额6887.19亿元，同比增长7.3%，比上年全年加快2.2个百分点。分行业看，限额以上批发业、零售业、住宿业、餐饮业销售额（营业额）分别增长3.7%、11.1%、6.0%、10.6%。3月，社会消费品零售总额增长7.4%，比1-2月加快0.1个百分点。
河南省统计局发布的2025年一季度全省经济运行情况显示，一季度，全省社会消费品零售总额7400.54亿元，同比增长7.0%，比上年同期加快1.4个百分点，高于全国2.4个百分点。
此外，去年社会消费品零售总额位列全国第九的安徽，今年一季度社会消费品零售总额增速达到了5.8%。另外一个中部省份湖南一季度社会消费品零售总额增速达到5.6%。
整体来看，黄淮海平原、长江中游地区的人口密集、城镇化率较低的区域，社会消费零售品总额保持较快增长态势。这些区域人口密集，同时，他们距离紧邻三大经济圈，随着交通基础设施的日趋完善，与三大经济圈的分工协作越来越强，承接了大量来自沿海地区的产业转移落户，这些地方的消费增速也十分亮眼，在消费大盘中起到越来越重要的作用。
从城市类别来看，近年来随着三四线城市、县域经济的发展，无论是电影院，还是品牌的咖啡店、奶茶店等众多消费品牌等纷纷发力中小城市。三四线城市、县域的消费潜能在不断释放。这其中，近年来，县域消费增长十分亮眼。
国家统计局贸易外经统计司司长于建勋介绍，随着县域商业建设不断推进，县乡消费市场活力日益增强。一季度，包含镇区和乡村地区的县乡消费品零售额占社会消费品零售总额的比重为40.2%，比上年同期提高0.1个百分点。其中，乡村消费品零售额16614亿元，同比增长4.9%，增速比1—2月份加快0.3个百分点。
在三四线城市、县域社会消费潜能不断释放的同时，一二线大城市的消费中心引领作用不断凸显。
今年3月26日，国务院办公厅转发了商务部《关于支持国际消费中心城市培育建设的若干措施》（以下简称《若干措施》）的通知，明确支持上海市、北京市、广州市、天津市、重庆市加快国际消费中心城市培育建设，打造具有全球吸引力的消费环境，全方位扩大国内需求，扩大高水平对外开放。
《若干措施》推出包括积极推进首发经济、优化入境政策和消费环境、更好发挥免税店和离境退税政策作用等在内的八项政策措施。其中在积极推进首发经济方面，要办好精品首发季活动，支持相关城市打造各具特色的首发活动品牌，提升国际消费中心城市的消费引领力。
当前，中心城市通过不断强化辐射带动和示范引领作用，全力打造消费升级的新高地，通过中心城市的辐射作用带动周边区域发展。
以上海为例，去年全年上海举办各类品牌首发活动近3000场，新增首店1269家（包括全球及亚洲在内的高能级首店216家），同比增加28%，数量和质量稳居全国首位。2025年春节期间，上海消费市场交出亮眼成绩单，1月28日至2月3日，上海市线上线下消费465亿元。境外来沪客群消费金额同比增长28%，交易笔数同比增长63%。
北京今年将继续丰富高品质载体供给。建设世界一流商圈商街，有序推进4个国际消费体验区建设，打造2至3个千亿规模世界级标志性商圈，完成中关村等12个全市重点商圈改造提升。推动街区、近山、亲水、演艺、赛事、夜间、数字消费场景与周边文化、旅游、体育、商业设施深度融合，累计推出10个以上商文旅体融合发展示范商圈。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
林靖
相关阅读
打造精品消费热点，上海促消费再出新招
将对品牌在4、5月举办的首发、首秀、首展，给予最高120万元的补贴，对4、5月开设的亚洲及以上级别首店，予以120万元的一次性奖励。
178
04-11 20:40
湖北超8成新增上市公司为科技人才型企业
完善“人才有价”评估模型，实现“人才有价”。
68
03-27 18:58
陈吉宁会见欧莱雅集团首席执行官叶鸿慕
紧扣“投资于人”，更好服务民生，释放消费潜力。
35
03-27 18:56
中发高论坛聚焦提振消费：释放内需潜力激发经济活力
提振消费不仅是短期经济修复的抓手，更是长期结构优化的重要路径。
175
03-24 22:15
刘世锦：如果农村居民养老金支出增加1万亿元，可为年度经济增长提供近1个百分点增长动能
“不是一次性的，要有持续稳定增长的制度安排。”
129
03-24 14:07
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(5)
184****5953
04-18 23:37
四川
消费升级是大势所趋，高端消费市场越来越火。
举报
回复
不减十斤不换头像
04-18 23:09
北京
湖北的消费增速真不错，经济活力满满。
举报
回复
156****0128
04-18 22:43
上海
消费增长挺快的啊，看来大家都在买买买。
举报
回复
一财粉丝
04-18 22:18
深圳
消费增速这么快，是不是该考虑如何持续保持？
举报
回复
165****2591
04-18 21:56
深圳
县域消费也在崛起，未来可期。
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭