Original URL: https://www.yicai.com/news/102579382.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
“40+1”洞察
上一篇：
合肥安排新开工项目586个，总投资5081.3亿元
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
1周长三角｜上海26条举措力挺民营经济；黄仁勋48小时内接连到访北京上海
第一财经
6小时前
39
听新闻
作者：一财区域    责编：黄宾
上一篇
分享到：
点击查看长三角一周新政策、新动向
【热新闻】
上海26条举措力挺民营经济，支持民企创新开放发展
民营经济是推进中国式现代化的生力军，是高质量发展的重要基础。上海近期召开促进民营经济高质量发展大会，并出台《新时代新征程促进民营经济高质量发展的若干措施》（下称《若干举措》），力挺民营经济。
《若干措施》聚焦六个方面，包括持续优化民营经济发展环境，加快完善民营企业投融资支持政策，着力解决拖欠民营企业账款问题，依法保护民营企业和民营企业家合法权益，大力支持民营企业创新开放发展，切实加强民营经济发展服务保障。
2024年，上海民营经济创造了全市近三成的工业产值和固定资产投资，超三成的GDP增加值，近四成的税收，贡献了四分之三的新增就业，80%的“专精特新”和“小巨人”企业是民营企业，民营经营主体占比超九成。
放大中国市场确定性，多家外企加大本土化布局
在全球经济格局深刻调整、不确定性显著增多的当下，跨国公司寻找确定性的目光，更多聚焦在了中国，以及上海。
近期，多家在上海的跨国公司负责人在接受采访时都表示，超大规模市场、丰富的创新资源，完备的产业链、一流的营商环境等多方面因素，推动了企业在中国的快速发展。接下来，他们将在中国在上海进一步加大本土化布局、扩大投资，重构供应链体系，谋划更长远发展。
48小时内接连到访北京上海，黄仁勋3个月两度访华释放哪些信号
4月18日，英伟达创始人CEO黄仁勋在结束对北京的访问后又抵达上海。这是黄仁勋3个月内第二次到访中国。过去3个月，英伟达股价累计下跌近25%。
与过往任何一次的访华都不同，这是黄仁勋首次公开与中国政府官员会面，并首次以穿西装、打领带的形象出现在中国媒体的镜头前。黄仁勋的访华释放了这样的信号——在复杂艰难的环境下，英伟达仍不愿意放弃中国市场。
中央财政百亿级激励资金，为何向这些省份倾斜？
为激励地方推动高质量发展，中央对地方转移支付制度正悄然变革，其中中央财政去年安排400亿元促进高质量发展激励资金，今年增至500亿元，激励地方主动发展经济、做大收入“蛋糕”。因此，北京、上海、深圳去年首次拿到了奖补资金，分别为23.5亿元、15.63亿元和7.97亿元。
多位财税专家告诉第一财经，这意味着中央部署的建立促进高质量发展转移支付激励约束机制正逐步落地。促进高质量发展激励资金属于中央政府正向激励范畴，鼓励各地通过高质量发展涵养税源，增强地方发展主动性和财政可持续性。
【数据更新】
沪深REITs年报披露：总收入达133亿元，能源类资产领跑盈利榜
上海楼市“金三银四”稳了：二手房单日成交再破千套
【“40+1”新政策、新动态】
推动新城发展迈上新台阶！《2025年上海市新城发展行动方案》出台
5年打造400家出海先锋，浦东加速布局新一轮出海前沿
首批20家！免年费、免保证金等，浙江联合全球各大平台拓展新市场
杭州研发超高速率光子芯片 5月正式发布
海绵城市省级榜单 杭州24个项目上榜 ​今年将重点推进106个项目
世界最大跨径！宁波这座特大桥，最新进展来了
苏州出台促进科技强农“12条” 百万元补贴“农业大模型”
太仓出台人才房票新政，人才购房最高补贴150万
加快建设“人工智能+”标杆城市，无锡发布指导性文件
（点击标题可查看全文）
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
一财区域
相关阅读
推动新城发展迈上新台阶！《2025年上海市新城发展行动方案》出台
全力打造长三角企业入沪第一站，推动商务区破局出圈、快出成效。
51
04-15 14:05
1周长三角｜嘉兴等待“飞机起飞”；GDP千亿县扩容，5地超3000亿
点击查看长三角一周新政策、新动向
146
04-13 09:00
清明假期长三角铁路发送旅客逾1117万人次，同比增幅超8%
清明当天（4月4日）发送旅客419万人次，创下长三角铁路单日客发量新高。
16
04-07 15:03
1周长三角｜南京全面取消商品房限售；上海乐高乐园票价公布
点击查看长三角一周新政策、新动向
124
04-06 09:09
1周长三角｜上海面向未来打造投促“引力场”；去年卖地收入江苏浙江居前二
点击查看长三角一周新政策、新动向
83
03-30 08:53
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4197
04-16 14:38
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭