Original URL: https://www.yicai.com/news/102568711.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
A股
上一篇：
高盛：“国家队”托底作用明显，市场上行靠经济改善、盈利上修
下一篇：
交出上市后最差“成绩单”，华熙生物遭遇战略调整阵痛
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
第一财经
04-13 18:45
1576
听新闻
作者：一财资讯    责编：殷晴妍
上一篇
下一篇
分享到：
4月13日晚间，沪深两市多家上市公司发布公告，以下是第一财经对一些重要公告的汇总，供投资者参考。
【品大事】
新莱福：拟购买广州金南磁性材料100%股权 股票停牌
新莱福公告，公司正在筹划发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项，预计构成重大资产重组。交易标的为广州金南磁性材料有限公司100%股权，交易对方包括宁波梅山保税港区圣慈科技投资合伙企业（有限合伙）等。公司已与主要交易对方签署意向协议，初步达成购买资产意向。公司证券自2025年4月14日开市起开始停牌，预计在不超过10个交易日的时间内披露本次交易方案。
*ST天沃：公司股票交易撤销退市风险警示及其他风险警示
*ST天沃公告，公司股票交易将于2025年4月14日停牌一天，并于2025年4月15日开市起复牌。公司股票交易自2025年4月15日开市起撤销“退市风险警示”及“其他风险警示”，股票简称由“*ST天沃”变更为“天沃科技”，股票交易价格的日涨跌幅限制由“5%”变更为“10%”。
华金资本：控股股东上层股权结构拟发生变动
华金资本公告，公司接到控股股东华发科技通知，其上层股权结构拟发生变动。根据珠海市国资委的通知，华发集团与珠海格力集团将共同组建珠海科技产业集团有限公司(简称“珠海科技集团”)，华发集团将部分股权和资产（含华发科技股权）对珠海科技集团进行注资。整合后，珠海科技集团将成为华发科技的股东，华发科技仍为华金资本控股股东，实际控制人仍为珠海市国资委。此次股权结构变动不会对华金资本的经营和生产活动产生实质性影响。
4连板贝因美：公司不存在违反公平信息披露规定的情形
贝因美公告，公司股票交易价格连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情况。公司生产经营情况正常，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生或预计将要发生重大变化。公司不存在违反公平信息披露规定的情形。
绿色动力：公司董事长辞职
绿色动力公告，公司董事会收到乔德卫先生的书面辞职报告。乔德卫因工作调动原因，辞去公司董事长、执行董事及董事会战略委员会委员职务。乔德卫的辞职自2025年4月11日起生效。
【观业绩】
尤安设计：2024年亏损2.2亿元
尤安设计披露2024年年报，报告期内，公司实现营业收入2.14亿元，同比下降43.61%。归属于上市公司股东的净利润为亏损2.2亿元，去年同期净利润786.85万元，由盈转亏。
星华新材：2024年净利润1.48亿元 拟10转4.6股派8元
星华新材披露2024年年报，报告期内，公司实现营业收入7.92亿元，同比增长13.59%；净利润1.48亿元，同比增长51.93%；基本每股收益1.24元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利8元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4.6股。
中国人保：一季度净利预增30%—50%
中国人保公告，一季度净利润预计为116.52亿元到134.45亿元，同比增长30%到50%。报告期内，集团承保业绩较快增长，投资业绩大幅提升。
楚江新材：一季度净利预增26.74%—46.24%
楚江新材公告，2025年第一季度预计实现归属于上市公司股东的净利润为1.3亿元—1.5亿元，同比增长26.74%—46.24%。报告期内，公司产销量规模、营业收入规模保持稳定增长，同时强化经营质量管理，推进产品结构调整，加工费提高。
光华科技：一季度净利预增479.25%—637.23%
光华科技公告，预计2025年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利2200万元—2800万元，同比增长479.25%—637.23%。业绩增长主要由于报告期内公司持续加大专用化品板块业务的拓展力度，同时公司持续推进降本增效工作。
震裕科技：一季度净利预增31.54%—42.97%
震裕科技公告，2025年第一季度预计归属于上市公司股东的净利润为6900万元—7500万元，同比增长31.54%—42.97%。报告期内，公司经营计划有序开展，销售订单持续增长，同时加大技术研发与创新，提升生产自动化水平，降本增效促进公司整体经济效益提升。预计非经常性损益对当期净利润的影响约为760万元。
【做回购】
江铃汽车：拟1.5亿元—2亿元回购A股股份
江铃汽车公告，公司拟以集中竞价方式回购A股股份，回购资金总额不低于1.5亿元且不超过2亿元。回购价格不超过22.00元/股，回购期限为自董事会审议通过之日起不超过12个月。回购股份将用于实施员工持股计划或股权激励，如未能在36个月内使用完毕，未使用的股份将被注销。
上能电气：拟3600万元—7200万元回购公司股份
上能电气公告，公司拟通过集中竞价交易方式以自有资金或自筹资金回购公司部分A股股份，用于后期实施股权激励计划。回购的资金总额不低于3600万元且不超过7200万元。回购期限自公司董事会审议通过回购股份方案之日起12个月内。
英飞特：拟5000万元—1亿元回购公司股份
英飞特公告，公司拟以集中竞价交易方式回购部分人民币普通股A股股份，资金总额不低于5000万元且不超过1亿元。回购的股份将用于实施股权激励计划或员工持股计划。公司已取得中国工商银行杭州分行出具的《贷款承诺函》，承诺为公司回购A股股票提供专项贷款支持，贷款金额不超过9000万元。
优宁维：拟1500万元—3000万元回购公司股份
优宁维公告，公司拟以集中竞价交易方式回购公司股份，用于注销并减少注册资本。回购资金总额不低于1500万元（含本数）、不超过3000万元（含本数）。公司本次回购的实施期限为自股东大会审议通过本回购方案之日起12个月内。
举报
文章作者
一财资讯
晚间公告
相关阅读
机构论后市丨A股短期的“筹码底”已见到；关注安全边际较高资产
A股后市怎么走？看看机构怎么说。
209
04-13 18:10
收盘丨创业板指跌1%，超3200股飘绿，海工装备板块大涨
两市全天成交额1.44万亿元。个股跌多涨少，全市场超3200只个股下跌。
407
03-20 15:21
滚动更新丨沪指涨1.81%站稳3400点，大消费板块全天强势
黄金、小金属板块表现活跃；算力、AI应用、国资云概念走弱。
396
03-14 09:34
加仓率大涨！3月11日市场情绪晴雨表来了
75
03-11 18:07
机构论后市丨积极把握A股春季行情，关注科技成长及消费两条主线
A股后市怎么走？看看机构怎么说。
141
03-02 17:56
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15233
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6762
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4973
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4302
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4192
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(2)
没瘦下来啊
04-14 13:55
上海
关注
举报
回复
RED
04-14 07:17
广东
退市风险
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭