Original URL: https://www.yicai.com/news/102570835.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
海外市场
上一篇：
美国市场股债汇“三杀”，对金融市场有何影响？机构首席解读
下一篇：
滚动更新丨纳斯达克中国金龙指数涨超5%；现货黄金跌破3200美元
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
第一财经
04-14 22:06
1332
听新闻
作者：后歆桐    责编：谢涓
上一篇
下一篇
分享到：
特朗普政府激进且不断变化的贸易政策，作为压倒骆驼的最后一根稻草，可能点燃了全球对美元资产信心崩塌的引线。
美债是支撑美国政府和经济的重要根基，其重要性在上周已经显露。
彼时，美国国债遭遇大幅抛售——不少市场人士就预判，此次美股无法做到的事情，美债市场也许能做到，即美债收益率的大幅持续攀升会令特朗普政府在对等关税政策上“眨眼”。情况也果然如此。
美国关税政策反复修改。14日的亚太交易时段，美元指数和美债终于短期筑底。美元指数稳定在99.7附近，但离4月11日（上周五）创下的三年最低位不远。10年期美债收益率也仍在4.47%的上周高位附近。
虽然美元指数和美债走势暂时稳定且试图寻底，但市场人士强调，此次导致美债和美元指数下跌的原因更加结构性、系统性，因此投资者对美元资产的信心恐难随着特朗普此次政策让步而恢复。
（图源：新华社）
特朗普“眨眼”，美元、美债寻底
上周五，衡量美元对六种主要货币的美元指数跌破100关口，为2023年7月以来首次，且创下3年以来最低水平。
周一亚太交易时段，美元指数开始在99.7附近筑底，但仍接近三年低点。美元对瑞士法郎汇率小幅上涨0.34%，上周五曾跌至十年低点，创下两年多来最糟糕的一周；欧元对美元汇率下跌0.13%，至1.1344美元，上周飙升3.6%，上周五创下三年新高，因投资者在美元信心危机后涌向欧元。
荷兰国际（IG）的市场分析师萨卡姆尔（Tony Sycamore）称：“在这个时间点上，特朗普关税政策被市场随意、严厉和沉重地计价了，关于关税的各种措施造成了很大的不确定性。眼下，那些风暴云，它们还在盘旋，并未离开。”他称，投资者对持有美元资产日益担忧，导致一些人抛售美元头寸，将资金转移到包括欧洲在内的市场，从而提振了欧元。他预计，到7月底、8月初，欧元对美元汇率可能会达到1.20美元。
其他货币中，日元对美元昨日亚太交易时段的汇率下跌0.2%，至143.79，英镑对美元汇率则下跌0.33%，至1.3084。澳元上涨0.15%，至0.63035美元，延续了上周逾4%的涨幅。新西兰元对美元也继续上涨0.33%，至0.5843。
上周与美元同样遭遇大幅抛售的还有美国国债。上周五，美国国债第五天下跌，10年期美债收益率上涨6.86个基点报4.4876%，当周累计飙升近50个基点，创2001年以来最大单周涨幅；30年期美债收益率涨0.72个基点报4.8723%，当周累计上涨超46个基点，创下1982年以来最大单周涨幅。
昨日亚太交易时段，10年期美债收益率为4.47%，虽然总算稳定，但仍几乎没有复苏的迹象。华尔街资深人士、Yardeni Research总裁亚德尼（Edward Yardeni）表示，上周，美国国债收益率的不祥飙升即将给金融市场带来多米诺骨牌效应，特朗普屈服了。“如果他不关注美股，现在我们知道他确实关注美债市场。”
在不少业内人士看来，特朗普关税政策的多变和难以捉摸，给全球的美债投资者带来了他们不愿容忍，且本不需承担的高度不确定性。因此，其中一些投资者变成了“债券义勇军”，转而要求美债提供更高的收益率，以补偿他们在通常无风险、高流动性的美国国债市场上目前不得不承担的更高风险。而作为抵押贷款和企业贷款成本基准的10年期美债收益率如此猛烈、快速地飙升，会推高整体借贷成本，进而对美国经济造成新一轮打击，令美债作为全球“避风港”的地位受到质疑。
“这太可怕了，我们不得不重新定义全球无风险利率。”瑞银集团的首席策略师巴瓦贾（Bhanu Baweja）称：“如果把波动性计入全球无风险利率，那将颠覆所有市场。”
还值得一提的是，自2024年9月以来，美债收益率始终在上涨。彼时，尽管有迹象表明美国的通货膨胀可能比市场预想的更具粘性，但美联储仍选择降息50个基点。随后，美联储在去年12月再度降息25个基点。然而，在美联储连续降息后，美债收益率非但没有下降反而飙升，表明投资者对货币政策前景的进一步担忧。
更重要的是，美债市场面临一些系统性、结构性不利因素。税务咨询公司RSM的首席经济学家布鲁苏拉斯（Joseph Brusuelas）称：“当前美元资产，尤其是美债市场受到冲击的根源在于，随着特朗普关税政策的突然转变，投资者对美国政策信心丧失，反映到了对美国金融市场的行为中。这导致市场中杠杆交易平仓，投资机构纷纷离场观望。”
此外，美国不稳定的财政状况同样加剧了投资者的焦虑。根据美国国会预算办公室（Congressional Budget Office）的预测，美国今年的预算赤字将超过2万亿美元。同时，越来越多华尔街投行人士和经济学家下调了美国经济增长预期，同时提高了通胀预测。“这种情况绝非儿戏。当上述情况同时袭来时，美国的财务压力将大幅增加。在情况得到缓解前，我们不得不假设美债市场会遭遇更多动荡。”布鲁苏拉斯称。
美元资产吸引力恐难恢复
虽然短期稳定寻底，但此次对美国资产抛售范围更广，波动性也比典型的回调更大，即使传统被视为避险资产的美债、美元也无法幸免。这加剧了分析师的担忧，即特朗普政府激进且不断变化的贸易政策，作为压倒骆驼的最后一根稻草，可能点燃了全球对美元资产信心崩塌的引线。
德意志银行的外汇研究全球主管萨瓦罗斯（George Saravelos）对第一财经记者直言：“显然，全球投资者正在重新评估美元作为全球储备货币的结构性吸引力，并正在经历一个快速去美元化的过程，上周美元和美债市场同步且持续大跌更明显反映出这一点。” 他补充称，“我们认为去美元化的进程肯定还有很长的路要走，但我们对这一进程的进展以及全球金融架构的最终新平衡，持非常开放的态度”。
瑞士百达财富管理的宏观经济研究主管杜泽飞（Frederik Ducrozet）也告诉第一财经，特朗普政府迅速且激进地推行关税政策，这一行为正在撼动美元在全球金融体系中的地位。
他称，这一激进的关税政策，与特朗普的“海湖庄园协议”的内容一致。该协议提出，将关税作为重塑全球贸易和金融体系的更广泛努力的关键一环，试图通过将关税和安全保证作为与贸易伙伴谈判的筹码，来解决美元高估以及美国贸易和财政双赤字问题。该协议旨在维持美元储备货币地位的同时推动美元贬值，并提出包括货币干预、延长国债久期的债务互换等解决方案。
“协议相当于对非美国持有的美国国债征收所谓的用户费，以及提出对美国金融资产实施外国预扣税的想法，这引发市场对美国国债作为传统安全资产地位提出质疑：在加征商品关税之后，资本关税会是下一步吗？”他称，“我们认为，无论在理论还是实践层面，这一协议提倡的做法均存在谬误。最激进的部分将通过三个方面挑战美国金融的稳定性：破坏美国国债稳定性、削弱美联储的独立性、最终动摇美元的储备货币地位。”
他认为，尽管该协议全面实施的可能性极低，但并不能排除其中部分条款进入政策讨论阶段，包括针对外国持有美国国债的利息支付征收少量费用。此类费率可能仅适用于新发国债，且因国家而异，在市场动荡期间大概率不会推行。即便如此，该政策仍将对美国债券市场及整体金融稳定构成重大风险。
BCA Research的策略师帕皮克（Marco Papic）也表示：“从特朗普上任以来的市场走势，从近期发生的一切，我们得到的最大投资启示是，全球正出现势不可挡、针对美国资产的投资大轮替。很明显，对等关税的推出，令情况变得很糟糕——美债收益率居高不下，美元下跌。但这种全球资金撤出美国资产的趋势早已开始，美国资产俨然已被视为泡沫资产——所有的美国资产。”
桥水基金（Bridgewater）创始人达利欧（Ray Dalio）当地时间13日也警示，他担心目前的全球货币体系将崩溃。美债市场动荡的后果，可能比1971年尼克松总统取消金本位制和2008年金融危机对全球货币体系造成更严重的冲击。
他同时担心特朗普的关税和经济政策造成的动荡，将威胁到全球经济，并担心美国不断增长的债务正在促成一种新的单边世界秩序。“特朗普关税政策的目标有可以理解的一部分，但该政策的实施方式非常具有破坏性，造成了全球冲突。我们正从多边主义转变为一种存在巨大冲突的单边世界秩序。”他建议，“美国国会应将联邦赤字降至国内生产总值的3%，如果不这样做，美国将在面临其他问题的同时，面临美债供需问题，结果将比正常的经济衰退更糟糕。”
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
后歆桐
相关阅读
“对等关税”冲击下，金融如何赋能企业？
探索新的贸易模式和经营策略。
124
04-18 00:18
关税不确定性叠加零日到期期权，美债、美股挑战远未结束
本周陆续公布的财报、3月零售销售数据以及美债市场混乱，都将影响美股后续走势。
153
04-15 16:09
美国国债遭遇大幅抛售是否值得担忧？美国新老财长同日发声
美债遭抛售，同时伴随美元指数走低，被市场解读为全球投资者对美元资产信心大幅下降。
635
04-15 12:02
特朗普：正在考虑免除汽车零部件关税
特朗普14日在白宫会见到访的萨尔瓦多总统布克尔时表示，他正考虑采取一些措施帮助汽车企业，以便让它们调整供应链。美联社报道称，特朗普或是在暗示暂时免除汽车关税。
266
04-15 11:15
OPPO回应关税影响，高端市场棋盘变数增加
苹果庞大的体量下，任何细微动作的调整都将为整个消费电子市场带来变数。
355
04-13 17:09
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15233
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6762
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4973
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4302
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4192
04-16 14:38
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭