Original URL: http://www.eeo.com.cn/2025/0418/722327.shtml
--------------------------------------------------
Content:
×
前往报名
点击报名按钮进行报名，不报名可关闭
去报名
退出
激活卡
|
电子版
|
购物车
|
注册
|
登录
用户名登录
/
手机号登录
还没有账号？
免费注册
微信注册或登录
忘记密码？
忘记密码？
登 录
微信注册或登录
关闭
首页
|
商业产业
大事
环保
消费
制造
能源材料
健康养老
教育
文旅娱乐
创业家笔记
|
财经
证券
科创板
银行
保险
债市
大宗商品
资本
PE/创投
财富
金融科技
|
上市公司
|
地产
住宅
物业
商业
家装
|
汽车
行业产业
汽车产品
|
TMT
新科技
互联网
O2O
|
评论
观点
思想
|
营销
品牌建设
广告公司
互联网公司
媒介
国际广告
戛纳
研究院
|
视频
|
研究院
管理与创新案例研究院
宏观经济研究院
城市与政府事务研究院
|
基金
基金资讯
基金数据
人事动态
基金投教
|
ESG·碳
+
-
居然智家实控人汪林朋被留置
2025-04-18 10:26
扫描二维码分享到朋友圈
程久龙 实习生 李渡
4月17日晚间，居然智家（000785.SZ）突发公告，称公司收到公司实际控制人、董事长兼CEO汪林朋家属的通知，其于近日收到由武汉市江汉区监察委员会签发的关于汪林朋先生的《留置通知书》和《立案通知书》。
居然智家的前身为居然之家新零售集团股份有限公司（简称“居然之家”），成立于1999年，总部位于北京，是以大家居为主业，以大消费为平台的大型商业连锁集团。目前，该公司的业务范围涵盖设计和装修、家具建材销售、物流配送、家政服务、购物中心和生活超市等商业业态。
2019年，原武汉中商（000785）通过向特定对象非公开发行股份的方式购买居然控股等 22 名交易对方持有的居然之家100%股权。该交易完成后，居然之家成为上市公司的全资子公司，居然控股等 22 名交易对方成为上市公司的股东。公开信息显示，彼时居然之家的投资人中，还包括阿里巴巴、泰康人寿、云锋五新、红杉雅盛、歌斐殴曼等众多机构投资人，通过此番“借壳”，亦均在上市公司中持股，该交易作价356.5亿元。
此次交易前，上市公司武汉中商的控股股东为武汉商联，实际控制人为武汉国资公司；该交易完成后，上市公司的控股股东变更为居然控股，实际控制人变更为汪林朋。
通过上述交易，居然之家则成功实现“借壳”上市，并于2024年12月，将上市公司简称由“居然之家”变更为“居然智家”。
值得关注的是，此番，汪林朋的《留置通知书》和《立案通知书》是由武汉市江汉区监察委员会签发。该事件是否与当年“借壳”武汉中商上市有关，目前尚无官方说法。
居然智家（000785.SZ）方面仅在公告中表示：“截至本公告日，公司尚未知悉上述事项的进展及结论，公司将持续关注上述事项的后续进展。”
程久龙
关注领域包括资本市场、上市公司、金融、政经、IT科技，擅长调查报道、分析性报道等。常驻武汉。
订阅
收藏
热新闻
赛前探营亦庄半马 种子机器人如何备战
公募基金一季度持仓生变 二季度投资风向何
居然智家实控人汪林朋被留置
不能拿用户做测试 工信部发文严禁智能电动
智能网联车企不得进行夸大和虚假宣传
民生银行“企业开户e”升级 助港澳台人士开
华夏银行：稳中求进 以进促稳奋力开创高质
智能重构金融基因，解码AI时代的金融跃迁路
华夏银行的2024：利息净收入下滑超一成 非
淘宝在海外火了，登顶16国App下载榜！有商
1、礼来首个小分子口服GLP-1RA药物orf
2、苏州银行“五维十策”护航外贸企业
3、专访伊顿电气亚太区关键电源总经理
4、理想MEGA Home家庭特别版内饰首曝
5、2025成都国际友城合作与发展大会开
6、居然智家实控人汪林朋被留置
7、穿越外卖口水战，饿了么以“解题”
8、“内部指标”“证书挂靠”都是坑
9、陕西富豪夫妇“补血”，巨子生物拟
10、今日看点｜国新办将举行2025年一季
视频推荐
总编对话｜从中国走向世界——对话松下电器中国东北亚公司总裁CEO木下步
聚焦主业 提升品牌：恒安集团接班人的长期主义理想
希捷科技全球执行副总裁暨首席商务官郑万成：未来五年，中国将成为全球生成数据最多的市场
电子刊物
点击进入
地址：北京市朝阳区小关北里217号越界锦荟园B座西侧501
邮编：100081 电话：4001560066 传真：86-10-88510872
违法和不良信息举报电话：010-60910566
举报邮箱：jubao@eeo.com.cn
Copyright @ 经济观察网 2001-
2025
京ICP备18019893号
京公网安备 11010802028547号
广播电视节目制作经营许可证 (京)字第12950号
增值电信业务经营许可证 B2-20214402
京网文[2024]1990-097号
版权声明 Copyright
联系我们 Contact Us
关于我们 About Us
友情链接 Links
经观招聘 EEO Jobs
订购中心 Subscribe
广告刊例 Advertising