Original URL: http://www.news.cn/fortune/2024-12/30/c_1212408531.htm
--------------------------------------------------
Content:
手机版
网站无障碍
PC版本
首页
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
健康
军事
访谈
视频
图片
政务
中央文件
手机版
网站地图
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
健康
军事
访谈
视频
图片
中央文件
金融
汽车
食品
人居
信息化
乡村振兴
溯源中国
城市
旅游
能源
会展
彩票
娱乐
时尚
悦读
公益
书画
一带一路
亚太网
上市公司
文化产业
地方频道
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
上海
江苏
浙江
安徽
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
贵州
云南
西藏
陕西
甘肃
青海
宁夏
新疆
内蒙古
黑龙江
多语种频道
English
Español
Français
عربى
Русский язык
日本語
한국어
Deutsch
Português
ENGLISH
English
Español
Français
عربى
Русский язык
日本語
한국어
Deutsch
Português
新华报刊
新华每日电讯
经济参考
瞭望
半月谈
中证报
上证报
中国记者
中国名牌
中国传媒科技
环球
瞭望东方周刊
参考消息
新华出版社
财经国家周刊
地方频道
北京
天津
河北
山西
辽宁
吉林
上海
江苏
浙江
安徽
福建
江西
山东
河南
湖北
湖南
广东
广西
海南
重庆
四川
贵州
云南
西藏
陕西
甘肃
青海
宁夏
新疆
内蒙古
黑龙江
兵团
无锡
长三角
承建网站
中国政府网
中国文明网
国家国际发展合作署
中国应急信息网
中国雄安官网
中国互联网联合辟谣平台
中国记协网
国家公祭网
科普中国
国家能源局网站
国家信访局网站
中国禁毒网
中文/繁体
网站无障碍
客户端
手机版
站内搜索
新华通讯社主办
公司官网
股票代码：
603888
学习进行时
高层
时政
人事
国际
财经
网评
港澳
台湾
思客智库
全球连线
教育
科技
科普
体育
文化
书画
健康
军事
访谈
视频
图片
政务
中央文件
金融
汽车
食品
房产
信息化
数字经济
学术中国
乡村振兴
溯源中国
城市
旅游
能源
会展
彩票
娱乐
时尚
悦读
公益
一带一路
亚太网
上市公司
文化产业
新华网
>
财经
> 正文
2024
12/30
15:41:53
来源：新华网
珐华复兴成果首次海外展出，于山携朝元窑向世界展示中华优秀传统技艺
字体：
小
中
大
分享到：
珐华复兴成果首次海外展出，于山携朝元窑向世界展示中华优秀传统技艺
2024-12-30 15:41:53
来源：
新华网
新华网北京12月30日电(周梦鸽)日前，太湖世界文化论坛常务理事、珐华技艺复兴发起人、朝元窑创始人于山携“朝元窑”珐华器首次亮相海外，参加巴黎名媛舞会与太湖世界文化论坛“双向奔赴·中国高平非遗见面会”。这一系列亮相，不仅展现了中华优秀传统技艺的独特魅力，更将中国浪漫传递给了海外的观众，与世界共赏这一跨越时空的文化盛宴。
珐华凤鸟牡丹纹剔刻贴金大罐
作为首位中国珐华传统技艺复兴发起人，于山在民族文化与国际视野的战略格局下，首次提出了系统复兴珐华技艺的构想，并为此付出了巨大的努力。在他的推动下，珐华技艺得以从民间零散的烧造走向更为系统和专业的复兴之路。
匠心绽放：珐华技艺闪耀国际舞台
珐华彩，是多种釉色为基调的低温彩釉陶瓷器，它传达着中国传统文化的精神特质和审美取向，饱含艺术特色和文化内涵，是世界陶瓷史上的东方瑰宝。珐华萌芽于元代，上承唐宋三彩余韵，庄严华美，釉色绚烂。在历史的长河中，珐华器物和烧造技艺经历了明代的繁华盛大，后因其烧造技艺复杂、审美观念更迭等原因，由盛及衰，至清雍正基本断烧。
如今，在于山等艺术家和匠师的努力下，古老的珐华技艺重获新生，再次焕发出夺目的光彩。珐华技艺复兴成果首次在国际平台的发布，是“朝元窑”珐华亮相2019太湖世界文化论坛“传承与创新——珐华技艺复兴成果发布”仪式，发布成果在意大利前总理罗马诺·普罗迪、日本前首相鸠山由纪夫、联合国教科文组织前总干事博科娃等嘉宾的共同见证下揭幕。
“朝元窑”珐华器赴法国亮相巴黎名媛舞会
此后，珐华器作为国礼、频频参与中国文化外交、出现于重大活动场合并获得广泛赞誉。2024年11-12月，于山携“朝元窑”珐华艺术品参加巴黎名媛舞会、太湖世界文化论坛巴黎圆桌会议等活动，是珐华技艺复兴成果的首次海外展出。这标志着珐华技艺在国际舞台上得到了更广泛的关注与认可，进一步推动了珐华技艺的传承与发展。
于山表示，在法国吉美博物馆以及各大国内外博物馆中，均藏有相当数量的中国珐华珍品。当朝元窑的作品再次呈现在法国和各国友人面前时，他们并未感到陌生，反而充满了喜悦。这是人类共通的一种向美的心愿，不受国籍或文化差异的影响。期望未来能创作出更多珐华作品，为讲好中国故事贡献一份力量。
朝元窑：于山与珐华技艺的传承
于山毕业于中央工艺美术学院（现清华美院），作为一名从事设计行业的北京人，他因热爱文化而关注山西，因收藏而接触珐华，并被其独特的美感所吸引，从此踏上了探寻和复兴珐华技艺的道路。
自2010年起，以于山为代表的艺术家和匠师们因探寻失传的技艺而聚合，以珐华的复兴为己任，在探索的道路上不断尝试并逐渐掌握了珐华技艺的精髓。为了实现珐华华美的釉色，甚至仅一轮实验过程就能让200㎡的厂房被数十万只如火柴盒大小的试釉瓷片铺满。
为了将这门技艺更好地传承下去，于山多年间往返北京山西数百次，并于2016年创建了“朝元窑”品牌。朝元窑位于山西高平，这里历史文化底蕴深厚，是珐华技艺的原生地之一。朝元窑的建立，为传承和发扬珐华技艺提供了坚实的后盾。2017年，“朝元窑”成功烧制出珐华器。于山表示，当你看到作品时，你不会感受到创烧它的艰难，只会感受到珐华应有的那种繁盛和美感。希望“朝元窑”烧制出能够代表中国文化的陶瓷艺术品，也期待更多人参与到珐华技艺的传承和创新中。
匠心感悟：传承文化，促进交流
于山强调，在传承珐华技艺的过程中,区别于民间珐华工艺品烧造，“朝元窑”珐华是首次由艺术家创作并指导的当代珐华艺术品的实践创新。这种创新不仅保留了珐华技艺的传统精髓，更融入了现代艺术元素和审美观念，使得珐华艺术品焕发出新的生机和活力。
大量的摸索和尝试，不仅让他们触碰到了很多遗失的密码和技艺，更为拓展其他门类的研究提供了有益的借鉴。例如，在解决珐华低温釉彩难以烧造金色的问题时，团队采用了贴金方式。这一做法竟与近期南海“一号沉船”考古中首次发现的珐华瓷器主体纹饰贴上的黄金金箔工艺不谋而合。
“这意味着我们在研究和恢复的过程中，可能与古人有了相通的地方。这也和我们十几年来的积累有关，当时直觉就觉得应该这样做。后来看到新闻的那一刻，觉得仿佛跟古人有对话了。”于山说。
艺术家于山（右一）、林存真（左一）与“朝元窑”匠师李秀艳（左二）、李秀龙（右二）
对于有志于从事传统文化传承与创新的青年艺术家们，于山建议在研究和汲取中华民族深厚历史文化底蕴的基础上进行创新，让珐华技艺的生命力更旺盛。
珐华技艺的复兴也带动了相关产业的发展。随着珐华作品的知名度和美誉度不断提高，越来越多的人开始关注和喜爱这一艺术形式。这不仅为珐华技艺的传承和发展提供了更广阔的空间和机遇，也为相关产业的繁荣和发展注入了新的活力和动力。
于山和他的朝元窑团队用实际行动诠释了对中国传统技艺的热爱与执着。他们用匠心打造的作品不仅让更多人领略到了珐华技艺的魅力，也为中国传统文化的传承与发展注入了新的活力，更向世界传递了中国的文化自信与浪漫情怀。在未来，我们期待有更多像于山这样的匠人涌现出来，共同为传承和发扬中国传统技艺贡献力量。
【纠错】
【责任编辑:张安琪
】
阅读下一篇：
影响力（青少版）
给孩子的人类文明史
了不起的故宫宝贝之神韵匠心
了不起的中国名画
孙瑞雪教育四书
写作教练在你家 打开写作之门
深度观察
新华全媒头条丨
东北发力新能源产业推进全面振兴观察
新华全媒+丨
破冰、战雪、抗寒——寒潮低温下的暖心事
生活观察丨新市民青年人安居宜居需求如何更好满足？
经济参考报丨
老字号扩围 国货“潮品”任你选
新华每日电讯丨
“朝秦暮楚”之地的“今古传奇” 五说十堰
听文物讲故事丨湖北发现距今2300多年的乘法口诀实物
国际观察丨
对中国经济搞“预期绑架”难得逞
秀我中国｜寒冬日 思念至
寒冷的黄山 温暖的你
影响力（青少版）
给孩子的人类文明史
融媒集萃
中国“汽车城”克服疫情冲击抢占发展先机
卫星影像：2022，变局中的世界
2022，敬平凡又不凡的每一天
Copyright © 2000 - 2025 XINHUANET.com　All Rights Reserved.
制作单位：新华网股份有限公司　　版权所有：新华网股份有限公司
010030090900000000000000011100001212408531