Original URL: http://www.eeo.com.cn/2025/0417/722236.shtml
--------------------------------------------------
Content:
×
前往报名
点击报名按钮进行报名，不报名可关闭
去报名
退出
激活卡
|
电子版
|
购物车
|
注册
|
登录
用户名登录
/
手机号登录
还没有账号？
免费注册
微信注册或登录
忘记密码？
忘记密码？
登 录
微信注册或登录
关闭
首页
|
商业产业
大事
环保
消费
制造
能源材料
健康养老
教育
文旅娱乐
创业家笔记
|
财经
证券
科创板
银行
保险
债市
大宗商品
资本
PE/创投
财富
金融科技
|
上市公司
|
地产
住宅
物业
商业
家装
|
汽车
行业产业
汽车产品
|
TMT
新科技
互联网
O2O
|
评论
观点
思想
|
营销
品牌建设
广告公司
互联网公司
媒介
国际广告
戛纳
研究院
|
视频
|
研究院
管理与创新案例研究院
宏观经济研究院
城市与政府事务研究院
|
基金
基金资讯
基金数据
人事动态
基金投教
|
ESG·碳
+
-
民生银行“企业开户e”升级 助港澳台人士开户便利化
2025-04-17 22:00
扫描二维码分享到朋友圈
“民生银行的开户效率太高啦！过去开户需要到银行网点提交材料，有时还要多次往返补充材料。现在线上申请，银行审核通过后再去网点，只要半个小时账户就开好了。”一家港资企业负责人近日表示。
近期，为给港澳台人士赴内地开办企业提供更加便捷的金融服务，民生银行“企业开户e”再次创新升级，支持港澳台人士线上提交开户申请，有效解决港澳台人士在企业开户过程中的痛点。
此次服务升级中，民生银行拓宽服务边界，客户可以通过“民生银行企业账户e+”小程序自助上传港澳台通行证或居住证，银行在线审核开户信息，改善以往因证件信息不互通导致的线下核实繁琐、耗时较长等问题，轻松完成对公账户开立，为港澳台地区投资者融入内地市场，提供了快捷的金融服务通道。该服务推出后，民生银行福州分行已经通过新功能成功服务多家企业。
近年来，民生银行“企业开户e”凭借“线上化、智能化、可视化”的理念，通过电子营业执照、OCR识别等智能技术快速采集企业信息，并借助内部信息共享、流程整合，一站式签约企业网银、手机银行、微信银行、代发薪、税费通、民生e家等口碑产品，客户仅需到网点一次，即可快速完成账户开立及产品开通，让企业告别传统开户的繁琐手续。开户e推出以来，累计服务企业客户超百万，凭借高效便捷、贴心全面的产品优势，获得企业客户广泛认可，开户数量及服务效率跃升行业前列。此外，民生银行还可以根据客户个性化需求定制专属吉祥靓号，满足企业的多元化金融需求，让企业充分感受民生银行有诚意、有温度的账户服务。
此次推出开户便利化服务，是民生银行对国家金融开放政策的贯彻落实，也是该行坚持“以客户为中心”的生动缩影。多年来，该行积极应用前沿技术，持续夯实基础服务，全力打造极致体验。未来，民生银行将继续“以客户为中心”，积极助推营商环境优化，为企业量身打造全方位、高质量的金融服务，助力企业在发展进程中轻装上阵，以金融力量赋能企业稳健前行。
版权与免责：以上作品（包括文、图、音视频）版权归发布者【民生银行】所有。本App为发布者提供信息发布平台服务，不代表经观的观点和构成投资等建议
收藏
热新闻
赛前探营亦庄半马 种子机器人如何备战
公募基金一季度持仓生变 二季度投资风向何
居然智家实控人汪林朋被留置
不能拿用户做测试 工信部发文严禁智能电动
智能网联车企不得进行夸大和虚假宣传
民生银行“企业开户e”升级 助港澳台人士开
华夏银行：稳中求进 以进促稳奋力开创高质
智能重构金融基因，解码AI时代的金融跃迁路
华夏银行的2024：利息净收入下滑超一成 非
淘宝在海外火了，登顶16国App下载榜！有商
1、礼来首个小分子口服GLP-1RA药物orf
2、苏州银行“五维十策”护航外贸企业
3、专访伊顿电气亚太区关键电源总经理
4、理想MEGA Home家庭特别版内饰首曝
5、2025成都国际友城合作与发展大会开
6、居然智家实控人汪林朋被留置
7、穿越外卖口水战，饿了么以“解题”
8、“内部指标”“证书挂靠”都是坑
9、陕西富豪夫妇“补血”，巨子生物拟
10、今日看点｜国新办将举行2025年一季
视频推荐
总编对话｜从中国走向世界——对话松下电器中国东北亚公司总裁CEO木下步
聚焦主业 提升品牌：恒安集团接班人的长期主义理想
希捷科技全球执行副总裁暨首席商务官郑万成：未来五年，中国将成为全球生成数据最多的市场
电子刊物
点击进入
地址：北京市朝阳区小关北里217号越界锦荟园B座西侧501
邮编：100081 电话：4001560066 传真：86-10-88510872
违法和不良信息举报电话：010-60910566
举报邮箱：jubao@eeo.com.cn
Copyright @ 经济观察网 2001-
2025
京ICP备18019893号
京公网安备 11010802028547号
广播电视节目制作经营许可证 (京)字第12950号
增值电信业务经营许可证 B2-20214402
京网文[2024]1990-097号
版权声明 Copyright
联系我们 Contact Us
关于我们 About Us
友情链接 Links
经观招聘 EEO Jobs
订购中心 Subscribe
广告刊例 Advertising