Original URL: https://www.yicai.com/news/102578559.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
全球
上一篇：
如何推动自贸试验区建设提质增效？商务部答一财
下一篇：
中方在G20会议上就美“对等关税”阐明立场：反对单边主义和贸易保护主义
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
“美国退出，游戏还是可以继续”李显龙这样看特朗普关税
第一财经
04-18 19:25
777
听新闻
作者：钱小岩    责编：盛媛
上一篇
下一篇
分享到：
李显龙强调，新加坡必须继续支持自由贸易、多边主义、世界贸易组织，以及努力维持这个体系的运作，防止它崩溃。
依靠贸易立国的新加坡，对于4月2日的意义有怎样的理解？
新加坡国务资政李显龙日前与新加坡全国职工总会的对话引发广泛关注。他在对话中表示，美国总统特朗普4月2日宣布所谓“对等关税”后，世界就进入了新阶段，国际自由贸易规则被打破，让这个世界变得“不太友善”。
这似乎也代表了新加坡对于特朗普政府所谓“对等关税”的认识，新加坡总理兼财政部长黄循财4月4日就表示，所谓“对等关税”的宣布，标志着全球秩序发生重大变化，基于规则的全球化和自由贸易时代已经结束，如今人们正进入一个更加武断、充斥着保护主义以及危险的新阶段。
上海国际问题研究院东南亚研究中心主任周士新向第一财经记者表示，新加坡是东盟内最推崇自由贸易的经济体，高度依赖全球贸易体系，所以新加坡对国际贸易规则变化十分敏感，相应的政策调整往往也会更及时。
（新华社图）
“‘美国优先’本质上是零和博弈”
对于所谓“对等关税”背后“美国优先”的逻辑，李显龙在前述对话中说道：“美国只要自己过得好，并不在乎其他国家是否过得好。特朗普最近说：‘如果我们达成一个对美国真正公平和好的交易，而不是对其他国家有利的交易，这就是美国优先’。”
他表示， “美国优先”本质上是零和博弈，美国推动的是“本质上截然不同的世界”，其战略核心并非“共赢”，而是“非赢即输”。
美国加征关税可能迅速引发美国自身经济衰退，同时波及世界其他地区。“这不仅对新加坡有重大影响，对整个世界都有重大影响。”李显龙强调，作为世界第一大经济体，美国退出国际规则体系将对世界其他国家造成显著冲击。他说，小国会遭受损失，因为它们没有议价能力。但大国也很难幸免，因为规则破坏后造成了很多混乱和不确定性。
对于一些人期待的美国会在所谓“对等关税”上有所妥协，李显龙显然并不乐观。他说，新的关税，将会持续很长时间，不会很快消失，因为一旦开征，市场受到保护，就很难取消。人们会习惯它。
李显龙通过举例说明，美国关税政策导致一些企业被迫迁往美国投资，但在实际运营中却面临高成本和招工难等问题，竞争力不足。然而，一旦这些工厂建成，它们就会依赖关税保护，如果美国政府要取消关税，他们就会说：“我会完蛋的，请帮帮我。”因此，美国政府很难轻易取消已实施的关税。
他总结道，美国从第一次世界大战前的高关税，到2000年关税降至1%，花费了近80年的时间，“所以现在，如果关税上升，就会维持一段时间。如果美国想降低关税，我认为这将是一个漫长的过程。它不会消失，将是一个长期问题。”
“游戏还可以继续”
受外部环境急剧改变，尤其是美国对全球多国加征关税，加剧全球贸易冲突，严重打压全球贸易及消费信心，新加坡贸工部于4月14日将该国2025年经济增速的预期下调至0%-2%区间。
新加坡政府新成立的经济韧性工作组16日正式亮相，它的主要任务是应对美国实施所谓“对等关税”给全球经济带来的重大不确定性。新加坡金融管理局14日也采取了更加宽松的货币政策，以支持经济发展。
面对危机，以往新加坡屡次成功脱身，不过李显龙提醒道，此次危机有所不同，以往的世界运作正常，新加坡在复苏后可以重新融入。他说：“这次，我们还过得去，但世界就不太好，我们必须尽力在这个不太友善的世界中照顾好自己。”
李显龙同时表示，并非没有解决之道。
“美国退出，游戏还是可以继续。同样地，在全球贸易体系中，如果美国不再愿意遵守规则，其他国家还是可以在彼此开展贸易时维持这个体系，我认为这很重要，这对新加坡这样的国家非常重要。”李显龙说。
他强调，新加坡必须继续支持自由贸易、多边主义、世界贸易组织，以及努力维持这个体系的运作，防止它崩溃。新加坡具体的做法包括与志同道合的伙伴共同支持自贸协定，以及加速东盟一体化。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
钱小岩
相关阅读
中方在G20会议上就美“对等关税”阐明立场：反对单边主义和贸易保护主义
中方在会上表示，美国政府近期推出“对等关税”政策，严重破坏国际贸易体系，扰乱全球产业链供应链，对世界经济造成持续冲击。
259
04-18 19:30
“对等关税”冲击下，金融如何赋能企业？
探索新的贸易模式和经营策略。
124
04-18 00:18
多家上市银行回应关税影响：加强监测走访，加大政策分析及对客指导
将加强监测与客户走访，在防范风险的同时与客户共度时艰。
185
04-17 21:00
WTO最新警告：关税不确定性导致全球贸易前景“急剧恶化”，北美出口下降幅度尤其大
该报告并预计北美地区的下降幅度尤其大，今年的出口预计将下降12.6%。
347
04-16 22:17
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4197
04-16 14:38
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4197
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(8)
157****9046
04-18 22:18
上海
美国优先，其他国家就只能自求多福了。
举报
回复
159****1237
04-18 21:56
上海
新加坡依赖全球贸易，美国这一招真是狠。
举报
回复
158****5460
04-18 21:32
上海
新加坡得想办法自救了，不然真的会被拖垮。
举报
回复
158****0058
04-18 21:12
上海
关税上升容易下降难，美国这次玩大了。
举报
回复
老刘
04-18 20:52
北京
新加坡的经济增速预期下调了，看来影响不小啊。
举报
回复
想赚钱吗
04-18 20:28
北京
李显龙说得有道理，美国优先就是零和博弈，谁都别想好过。
举报
回复
153****5480
04-18 20:08
上海
新加坡这次真的有点惨，感觉像是被美国坑了。
举报
回复
186****7631
04-18 19:47
四川
美国退出国际规则，世界真的要乱套了。
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭