Original URL: https://www.yicai.com/news/102572565.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
产经
上一篇：
国产高端医疗装备再获突破！首个腔内影像系统获FDA批准
下一篇：
2025年“五一”假期旅行热度或达近3年峰值，用AI做规划成新潮
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
第一财经
04-15 19:36
1323
听新闻
责编：吴琪
上一篇
下一篇
分享到：
第一财经每日精选最热门大公司动态，点击「听新闻」，一键收听。
【今日推荐】
雷军时隔八天再发文，回应小米手机3月激活量中国第一
4月15日，供应链公布的市场调研机构数据显示，在2025年3月(W10-W13)中国手机市场，小米排名第一，华为、vivo、OPPO、苹果分列二至五名。其中，小米新机激活量达到324.37万台，市场份额17.98%，同比增长16.99%；华为新机激活量达322.96万台，市场份额17.90%，同比增长19.87%。小米和华为成为3月份唯二同比增长的品牌。针对上述消息，4月15日，小米创办人雷军发文回应称，“感谢大家支持”。这是雷军时隔八天再次发文。
马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶
马斯克发文宣布，首个真正基于纯人工智能的通用全自动驾驶方案即将面世，它将只依赖摄像头、特斯拉AI芯片及AI软件。
美团、京东同一天公布新动作
4月15日，美团正式发布即时零售品牌“美团闪购”。美团闪购业务最早于2018年在美团内部上线，目前美团非餐饮品类即时零售日单量已突破1800万单。同一天，京东表示外卖订单量将超过500万单。同时因秒送业务发展迅速，本季度京东将再招收不低于5万名全职外卖员，全额足额全部缴纳五险一金且所有费用都由公司承担。
【科技圈】
小米成立芯片平台部？公关部总经理王化回应
小米集团公关部总经理王化发文回应小米成立芯片平台部相关消息：“刚刚媒体发来问讯，说我司成立了芯片平台部，这事是否有回应？向大家介绍一下手机产品部的芯片平台部一直存在，其部门工作主要是负责手机产品的芯片平台选型评估和深度定制，而负责人秦牧云加入公司都有好几年了，至少我俩2021年就有小米办公的工作聊天记录了。”
支付宝推国内首个“支付MCP Server”
4月15日，支付宝联合魔搭社区在国内推出“支付MCP Server”服务，AI开发者可使用自然语言接入支付宝支付服务，快速实现AI智能体内的支付。MCP是专为大型语言模型设计的标准化协议，用于AI模型与外部资料交互。
百度地图V21版发布，已与比亚迪、零跑等车企合作
4月15日，百度地图正式发布V21版本，全面升级为全球首个“智驾级导航”，以五大能力重构导航体验，为全民智驾保驾护航。无论驾驶何种车型，用户均可通过车机或手机畅享智驾级导航。百度地图V21的核心能力源于其智驾级数据底座——覆盖1200万公里路网、300万精细路口，具备天级静态与分钟级动态更新能力，目前已与比亚迪、零跑等车企合作。
日本认定谷歌公司违反《反垄断法》 勒令其整改
日本公平交易委员会15日发布消息称，认定美国谷歌公司要求智能手机厂商装载该公司搜索服务APP、并禁止加装竞争对手搜索服务的行为违反了日本《反垄断法》的规定，勒令谷歌纠正相关做法。这是日本首次对IT巨头作出这一行政令。（央视新闻）
OpenAI发布GPT-4.1：百万token上下文、编程能力提升
OpenAI推出三款GPT-4.1系列模型，分别是GPT-4.1、GPT-4.1 mini和GPT-4.1 nano，该系列模型需要通过API使用。GPT-4.1被视为GPT-4o的全面升级版，具备更强的多模态处理能力、更大的上下文窗口（全部可处理100万个token），成本降低26%。
“大模型六小龙”第一家，智谱AI启动上市辅导备案
4月15日，记者获悉，AI大模型独角兽智谱14日在北京证监局办理辅导备案，辅导机构为中国国际金融股份有限公司。这意味着，智谱成为第一家正式启动IPO流程的“大模型六小龙”。（证券时报）
荣耀行业首发8000mAh大电池手机Power
4月15日晚，荣耀行业首发8000mAh大电池手机Power，支持日常情况下16.6小时持续亮屏使用，并搭载自研射频增强芯片HONOR C1+ ，支持双向北斗卫星短信等。
昆仑万维：Mureka正式开放国内登录入口和API
据昆仑万维消息，2024年8月14日，昆仑万维推出AI音乐商用创作平台Mureka。自Mureka上线以来，在海内外获得了非常好的市场反响，为更好地服务中国用户，4月15日，Mureka正式开放国内登录入口和API。
敦煌网热度仅次于ChatGPT，中国电商“霸榜”美区App Store
4月15日，美区App Store显示，在购物类软件中，DHgate（敦煌网）、淘宝和SHEIN成为排名前3的免费iPhone应用程序。截至15日晚，在美区App Store免费iPhone应用程序总榜中，敦煌网目前排名第2，仅次于ChatGPT，淘宝则排名第8。
【互联网】
打破“信息茧房”，抖音披露算法逻辑与审核机制
4月15日，抖音“安全与信任中心开放日”现场，相关负责人拆解抖音算法逻辑与审核流程。关于同质化选题的密集推送容易造成“信息茧房”现象，对此，抖音相关责任人回应称：“信息茧房”概念在推荐算法成熟之前就出现了，算法不是“信息茧房”形成的先决因素。
刘强东内部讲话：要求京东外卖利润率不高于5%
近日京东创始人、董事会主席刘强东一段2024年（去年）内部讲话流出，其中显示刘强东声称“京东外卖利润率不高过5%”。据悉，刘强东谈到：“我给京东外卖定一条规矩，京东外卖永远赚的净利润不允许超过5%。超过5%，我要处分人的。我们一定要在行业里面，按照三毛五的理论，来约束自己的赚钱能力、赚钱欲望。”（新浪科技）
淘宝天猫上线“外贸精选” 六大举措助外贸商家“外转内”
4月15日，淘宝天猫启动“外贸精选”专项，计划面向至少1万家外贸商家、10万款外贸货源。通过“快捷入驻、流量和佣金激励扶持、半托管服务、小二本地化指导、外贸周营销专场、天猫超市直采”六大举措，助力外贸商家快速“外转内”。目前，阿里巴巴集团已成立外贸专项小组，抽调业务骨干集结奔赴10个省（市）的100个外贸产业带一线，现场开展专项对接。
阿里国际站：派出数千名小二奔赴外贸产业带 支持中小外贸商家
4月15日，阿里国际站已发起专项行动，全力帮扶遇到困难的中小外贸商家，4月以来已派出数千名小二，奔赴全国几乎所有外贸产业带。对商家已经出现滞销的库存，阿里国际站已对接淘工厂、天猫超市等内销渠道，将在商家后台上线专属报名入口，并简化流程、优先审核、专人跟进。
快手张迪：可灵2.0大师版正式发布，上线多模态视频编辑功能
4月15日，可灵AI宣布基座模型再次升级，正式推出可灵2.0视频生成模型及可图2.0图像生成模型。可灵2.0大师版全面升级视频及图像创作可控生成与编辑能力，上线全新的多模态视频编辑功能，能灵活理解用户意图，支持对视频内容实现增、删、改。
周鸿祎谈哈尔滨亚冬会遭美国安局攻击：可能是人类首次用AI智能体发起的网络攻击
360集团创始人周鸿祎15日表示，溯源攻击者是全世界公认的难题。攻击者会采取多种手段掩盖身份，例如此次亚冬会攻击中，美方在中国周边国家购买大量跳板IP，每个IP只用一次，还会故意留下虚假线索误导溯源方向。周鸿祎认为，有充分理由怀疑此次是人类首次利用AI智能体发起的网络攻击。
同程旅行：2025年“五一”假期旅行热度或达近3年峰值
同程旅行发布《2025年“五一”旅游趋势洞察报告》。报告综合同程旅行平台的数据分析，2025年五一假期的旅行热度或将达到2023年以来“五一假期”的峰值，出行高峰预计出现在假期前两日。五一假期市场将呈现本异地市场供需两旺，品质休闲度假趋势走强的特征。
【汽车圈】
特斯拉上海超级工厂焕新版Model Y首次批量出口
4月14日13时，巴拿马籍“伟大步伐”号滚装船靠泊上海南港码头3泊位，在港期间计划滚装3499辆上海特斯拉超级工厂生产的电动汽车出口，其中3015辆焕新版特斯拉Model Y首次批量出口。首批焕新版特斯拉Model Y预计在4月15日23时30分完成全部装船任务，随后驶往下一港澳大利亚肯布拉港。（澎湃新闻）
何小鹏：未来20年，飞行汽车有望达到汽车20%的商业规模
4月15日晚，小鹏汽车CEO何小鹏表示，作为对传统交通的重要补充，未来20年，飞行汽车有望达到汽车20%的商业规模。目前小鹏已在广州开建全球首个年产1万台的飞行汽车制造工厂。
小鹏智驾芯片二季度量产上车
据悉，小鹏汽车自研的AI智驾芯片将于今年二季度正式量产上市，首发搭载于小鹏的全新车型。据了解，该芯片比通用车规高算力芯片利用率提升20%，“最高能处理30B（Billion，即300亿）参数的大模型。”小鹏汽车高层透露道。（36氪）
知情人士：卓驭科技获奥迪两款新车定点，并与奔驰高层接触
从知情人士处获悉，奥迪即将有两款新车与卓驭科技进行合作，且奔驰高层人士也曾于近期到访卓驭科技，寻求智驾方案的“Plan B”。此外，即将在上海车展上市的长城第二代枭龙MAX，以及北汽极狐品牌也将采用卓驭科技的智驾方案。（财联社）
长安汽车：2025年上市阿维塔06等12款全新新能源产品
长安汽车在互动平台表示，未来五年，公司将面向全球推出50款全新数智产品，补充覆盖六座SUV、小型SUV、猎装车、MPV、越野SUV等品类。2025年，上市20款新品，其中包含阿维塔06、深蓝S09、启源Q07等12款全新新能源产品。
【新能源】
宁德时代：兆瓦超充需要扩容或配备储能，不一定普遍适用
近日，在今年一季报业绩说明会上，宁德时代方面称，兆瓦超充仍存在一定挑战，超充需要兆瓦级充电桩才可以实现，而建设该类充电站需要扩容或者配备储能电柜，会导致额外的高成本及较长的建设周期，并不一定普遍适用。
储能也要自律？消息人士：宁德时代等20余巨头“闭门”酝酿倡议
继光伏行业自律行动之后，光伏逆变器和储能行业或将紧随其后。据消息人士透露，中国光伏行业协会近期组织召开了防止光伏逆变器和储能“内卷式”恶性竞争专题座谈会，会议初步审议了逆变器和储能行业健康发展倡议。据悉，会议闭门举行，宁德时代等20余家行业头部企业高管参加会议。（新浪财经）
【金融界】
平安人寿保险等在嘉兴成立新能源股权投资合伙企业
爱企查App显示，近日，平安产投新能源股权投资（嘉兴）合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为北京市致赢企业管理有限公司，出资额30.05亿元人民币，经营范围包括股权投资。合伙人信息显示，该公司由中国平安人寿保险股份有限公司、北京市致赢企业管理有限公司共同出资。
杭州银行：新华人寿受让澳洲联邦银行持有的3.29亿公司股份事项获批复
杭州银行公告称，收到国家金融监督管理总局浙江监管局批复，同意新华人寿保险股份有限公司受让澳洲联邦银行持有的公司3.29亿股股份。受让后，新华人寿保险股份有限公司合计持有公司3.57亿股股份，占截至4月14日公司普通股总股本的5.63%。公司将依照相关法律法规办理后续股权变更手续，并依法履行相应信息披露义务。
【大消费】
阿里巴巴否认竞购星巴克中国股权
4月15日，针对“正积极参与星巴克中国股权竞购”的消息，阿里巴巴相关人士表示，这是“假消息”。（中新经纬）
小商品城：与阿里云签署战略合作协议
小商品城公告，公司与阿里云于4月15日在浙江省义乌市签署《战略合作协议》。合作旨在激活数字创造新引擎，升级数智商贸新流程，融合AI智能引领新业态，构建智慧生态新空间。合作双方视对方为战略合作伙伴，在开展合作的过程中，结合各自的优势为合作提供必要的资源和条件。本协议自双方法定代表人或授权代理人签字或盖章并加盖公章或合同专用章之日起生效，有效期三年。
东鹏饮料：2025年第一季度净利润9.8亿元，同比增长47.62%
东鹏饮料公告，2025年第一季度营收为48.48亿元，同比增长39.23%；净利润为9.8亿元，同比增长47.62%。
【医药业】
头部ADC药企港股上市，首日股价大涨
4月15日，映恩生物在中国香港上市首日股价上涨130%，总市值达到约180亿港元。该公司在IPO中筹集15.55亿港元，也成为港股市场自2022年以来规模最大的18A生物科技IPO。招股书显示，该公司正在开发用于治疗癌症和自身免疫性疾病的药物。据悉，映恩生物也是国内ADC药物对外授权的头部初创公司。
（编辑：吴琪）
举报
大公司动态
相关阅读
阿维塔：所谓“抛弃华为”“淡化华为标签”等信息纯属编造；去哪儿网无法购买南航机票？航司回应；菜鸟冲进美国App榜单｜大公司动态
第一财经每日精选最热门大公司动态，点击「听新闻」，一键收听。
755
04-18 21:20
问界回应M7 Pro车展碰撞事故；苹果二手机回收已涨500元｜大公司动态
第一财经每日精选最热门大公司动态，点击「听新闻」，一键收听。
868
04-14 20:04
苹果CEO库克套现超1.7亿元；东方财富回应收购雪球；美团王兴发布全员信；微信发布新功能｜大公司动态
第一财经每日精选最热门大公司动态，点击「听新闻」，一键收听。
1198
04-03 20:48
雷军回应安徽SU7事故；字节跳动放宽招聘年限限制；宇树科技发布Unitree Dex5灵巧手｜大公司动态
第一财经每日精选最热门大公司动态，点击「听新闻」，一键收听。
972
04-01 20:01
特朗普宣布对所有进口汽车征收25%关税；美国暂停处理部分绿卡申请；丹麦首相：格陵兰岛“不会出售”；特斯拉跌超5%丨早报
第一财经每日早间精选热点新闻，点击「听新闻」，一键收听。
1580
03-27 06:50
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15233
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6762
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4973
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4302
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4192
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(2)
观沧海8509
04-16 07:57
上海
特斯拉全智能驾驶就这么来啦？！
举报
回复
东成西就13960301099
04-16 00:37
广东
小米手机3月激活量第一
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭