Original URL: https://www.yicai.com/news/102579235.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
科技
上一篇：
目击机器人半马夺冠：换电三次，需领跑员引导
下一篇：
海康威视发布2025年一季度报  营收与净利润双增
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
人形机器人马拉松群像：董事长现场打广告、投资人找机会、机器人求验证
第一财经
昨天 17:01
983
听新闻
作者：乔心怡    责编：宁佳彦
上一篇
下一篇
分享到：
从实验室到马拉松赛道，一个新兴产业正在踉跄中重构新的世界。
4月19日，备受瞩目的全球首个人形机器人马拉松在北京亦庄完赛。在这场集结了二十多家参赛队伍的竞逐中，尽管有摔跤、换机器人等状况发生，但在部分参与者看来，这些意外情况都是“有效失败”。机器人寻求真实场景的落地验证、投资人关注落地机会、参赛企业也收获了一波商业流量。
从实验室到马拉松赛道，一个新兴产业正在踉跄中重构新的世界。
稳定性成关键，季军仅换一次电
4月19日上午，2025北京亦庄人形机器人半程马拉松赛结果出炉，来自北京的“天工Ultra”和松延动力机器人N2获得了冠军和季军，来自上海卓益得机器人有限公司（以下简称“卓益得”）的行者二号机器人赛队则获得了第三名。
卓益得创始人李清都在赛后接受了第一财经记者的采访，行者二号双足机器人在本次比赛全程展现出来的稳定表现，实际上是面向市场的一个可靠性证明。“我们的技术路线和在场所有其他的机器人都不一样。”李清都告诉第一财经记者，行者二号机器人采用的是肌腱仿生驱动技术路线，突破了传统机器人受制于电池能量密度与电机功率密度的瓶颈。
行者二号有着纤细的双腿，身高一米七，整机重量仅仅28公斤，轻量化设计优势十分明显。李清都介绍，肌腱仿生（绳）驱动机器人对增加负载、降低自身重量效果显著。他向记者解释，传统机器人多靠单个电机驱动关节，负载能力取决于关节峰值扭矩。卓益得机器人则采用绳驱动，让多个电机按功率需求动态分配给多个关节，节能且能降低峰值功率。
“我们目前可以实现 6 小时的动态续航，因此我们也是所有参赛队伍里面换电次数最少的队伍。”李清都透露，目前，天行者二号正在进行量产准备。
灵宝CASBOT相关负责人告诉第一财经记者，本次比赛几乎所有赛队都是凌晨三点左右前往现场准备的。灵宝CASBOT联合创始人兼运动智能研发中心负责人杨国栋告诉第一财经记者，参加本次比赛的CASBOT SE的运动能力有所升级，在得知比赛消息后，CASBOT SE就已经在实验室进行测试，每天至少跑半小时到一小时。
在CASBOT SE跑步时，在旁边陪跑的工程师们一边防止机器人摔倒，一边记录续航、耐久和稳定性等数据。在实际的比赛中，CASBOT SE也实现了较高的稳定性，没有出现摔倒等意外情况。灵宝CASBOT 联合创始人、COO张淼向第一财经记者透露，2025年，灵宝将实现线下交付一百台左右。
CASBOT SE向观众招手
获得第一名的天工机器人团队则表示，本次参赛，主要是能更好地去验证人形机器人的一些关键共性技术问题，并在过程中发现和解决这些问题。比如本体和一体化关节的稳定性和耐热性，运动控制算法的泛化性，能耗系统的高效率等等。
第一财经记者注意到，马拉松现场也有宇树机器人的身影。宇树相关负责人回应称，现场有不少宇树客户用自己的算法参与了比赛。根据《宇树关于这次人形机器人马拉松的小说明》，宇树表示现场的宇树机器人“有好几个独立团队在使用，不同人操作或开发情况下，机器人的表现差别很大”。
董事长现场打广告，投资人找落地机会
“就机器人目前的发展状况来看，行业肯定还是需要很长一段时间去发展的。”一位在现场观赛的私募基金管理者告诉第一财经记者，自己观看这场比赛的重点是想看一看机器人如何才能在真实的世界更好落地。“特别是对于人形机器人来说，要的就是一个通用性，这次比赛也恰恰是一个窗口，让我们看一看机器人目前究竟跑得怎么样。”
作为一个窥见行业发展真实情况的窗口，上述私募基金的管理者告诉第一财经记者，在现场看到的状况基本符合他的预期：“当前机器人的稳定性和泛化性均有所缺失，不过我们在现场也看到了机器人团队应对突发状况的反应速度很快，能够在维修之后迅速站上跑道，这是我们所希望看到的‘有效失败’。”
第一财经记者注意到，获得第二名的松延动力团队在跑步过程当中采用了“多机作战”的战略，组建了“小顽童”和“旋风小子”两个队伍，两支队伍均采用了公司今年3月份最新发布的机器人N2。
在实际比赛当中，“旋风小子”采取了人类陪跑员跟随的方案，而“小顽童”则是没有人类技术人员陪跑。比赛过程中，“小顽童”和“旋风小子”位置分列二、三名，并且数次交换位置，最终是“小顽童”夺冠。
在现场，松延动力的董事长姜哲源也头戴“必胜”头套，给自家N2打了一波广告：“5000定金现场锁单，价格三万九千九，买不了吃亏，买不了上当。”据了解，N2机器人起售价为3.99万元人民币，发售后就已获得超500台订单，产品应用于科研教育、文旅导览、养老陪伴等领域。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
乔心怡
相关阅读
AI进化速递 |全球首个人形机器人半程马拉松完赛
全球首个人形机器人半程马拉松完赛，天工机器人第一名冲线；天工机器人CEO回应半马比赛夺冠：里程碑意义；优必选：助力天工机器人创造历史。
35
昨天 20:31
躺平、“画龙”、牵绳跑，机器人行业需要允许“有效失败”
实验室的完美环境与真实世界的复杂存在着本质的鸿沟。
308
昨天 17:13
人形机器人半马前三出炉
来自北京亦庄的“天工Ultra”以2时40分42秒的成绩冲线，夺得全球首个人形机器人半程马拉松赛事桂冠。
96
昨天 12:03
天工机器人CEO回应夺冠：里程碑意义
天工机器人CEO回应完赛：里程碑意义
112
昨天 10:56
天工机器人第一名冲线，首个人形机器人半马完赛
天工机器人由北京人形机器人创新中心研发，实测平均时速可以达到10km/h，最高奔跑速度已经达到了12km/h。
228
昨天 10:14
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(14)
锦绣前程9966
12小时前
广东
人形机器人
举报
回复
奥利奥zero
昨天23:10
广东
别开生面的一场比赛
举报
回复
陈辉2154
昨天22:35
山东省
有点意思
举报
回复
184****8898
昨天21:04
深圳
凌晨三点准备比赛，工程师们也太拼了吧。
举报
回复
知道不知道
昨天20:22
深圳
期待未来能看到更多机器人应用在日常生活中。
举报
回复
177****8661
昨天20:00
上海
能跑6小时不换电，续航能力挺强的。
举报
回复
155****4597
昨天19:39
上海
99万的售价，性价比好像还可以。
举报
回复
股市禁忌
昨天19:17
北京
机器人马拉松挺有意思的，感觉科技真的在进步。
举报
回复
张生17820662345
昨天18:56
广东
人形机器人马拉松
举报
回复
肉肉
昨天18:47
深圳
28公斤的机器人，这重量控制得不错啊。
举报
回复
点击加载更多
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭