Original URL: https://www.yicai.com/news/102570114.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
全球
上一篇：
特朗普关税冲击波！部分财富撤离美国，伦敦苏黎世成避险港湾
下一篇：
特朗普威胁对药品征关税，依赖美国市场的印度药企慌了
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
第一财经
04-14 17:06
1216
听新闻
作者：冯迪凡    责编：潘寅茹
上一篇
下一篇
分享到：
卢特尼克声称，半导体关税 “可能会在一两个月内出台”。
在美方发布一份对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”的最新总统备忘录后不到两天，美国总统特朗普又“改口”了。
当地时间13日，特朗普在社交媒体上表示，11日并没有宣布任何关税豁免，它们（上述产品）只是被归入了不同的关税“类别”，以及在即将到来的关税调查中，整个政府都将“审视半导体和整个电子供应链”。
同日，美国商务部长卢特尼克在接受采访时也声称，智能手机、电脑和其他电子产品虽不受所谓“对等关税”的限制，但会被涵盖在半导体关税中，关税可能会在一两个月后出台。
美国知名投行韦德布什（Wedbush）明星分析师艾夫斯（Dan Ives）在发给第一财经的最新报告中表示，这是又一个 “暮光地带（twilight zone）”：投资者看到了一个不间断的关税新闻周期，从上周五晚上开始，围绕对等关税中半导体、智能手机、科技部件的关税豁免，到周日下午结束，特朗普和其顾问称这些并非豁免，只是在未来一两个月内被放入232调查的篮子之中。
“总体而言，我们认为周末令人眼花缭乱的关税消息对苹果和其他科技公司来说是一个积极的进展，因为它提供了一些灵活性。”艾夫斯认为，这使得谈判有望在未来几个月内进行，这可能会缓和一些关税/贸易战问题，而大型科技公司则会被夹在中间。
来源：新华社
潜在半导体232调查
13日，商务部新闻发言人就美方豁免部分产品的“对等关税”答记者问时表示，美东时间4月12日，美方公布相关备忘录，豁免计算机、智能手机、半导体制造设备、集成电路等部分产品的“对等关税”，中方正在对有关影响进行评估。
发言人称，我们注意到，这是继美方4月10日暂缓对部分贸易伙伴征收高额“对等关税”以来，对相关政策作出的第二次调整。应该说，这是美方修正单边“对等关税”错误做法的一小步。
根据白宫发布的总统备忘录，第一财经记者看到，美方列出的豁免产品涉及20个税则号，主要包括：8471系列（计算机及相关设备）、8517系列（通讯设备）、8541系列（半导体器件）、8542（集成电路），这些产品，主要集中在电子、通信和半导体领域。
13日，特朗普针对此类产品发言，并称他将很快作出决定，在本周公布半导体关税税率的细节。
然而，特朗普也表示，他愿意与企业就对半导体以及依赖半导体的iPhone和平板电脑等产品征收行业关税的范围进行谈判，“我们会讨论这个问题，但我们也会与企业进行对话。你必须表现出一定的灵活性。没有人应该如此死板。”
卢特尼克也声称，在转向不同的征税之前，目前只是一个暂停；所有这些产品都将归入半导体产品，它们将被征收一种特殊的重点关税，以确保这些产品得到重新生产。
此前，特朗普已经对钢铁、铝和汽车征收了特定行业的关税。同时特朗普政府还准备对汽车零部件和铜征收新关税，并表示要对半导体芯片、药品、木材和关键矿产征收其他关税。
卢特尼克表示，半导体关税 “可能会在一两个月内出台”。
他说，本周将在联邦登记处发布一份与半导体有关的通知，但他没有详细说明。
下一步，美国政府可能需要启动所谓的232条款调查。通常232条款调查需要美国贸易代表办公室在270天内提交报告，然后开启征收关税的大门。
目前尚不清楚美国政府将对半导体及其产品征收何种税率，但迄今为止，特朗普政府对其他行业征收的税率为25%。不过，这些232条款关税可能会比特朗普的所谓“对等关税”更具有持续性，因为后者的法律依据更脆弱，而且特朗普政府一直表示正在就对等关税同各方展开谈判。
卢特尼克并在采访中再次提到让生产回流美国。卢特尼克称：“我们需要半导体，我们需要芯片，我们需要平板——我们需要在美国制造这些东西。”
日本国立政策研究大学院大学经济学教授邢予青对第一财经记者表示，特朗普及其内阁成员低估了当今工业化大潮下制造业的复杂性，对价值链缺乏了解，卢特尼克在一次采访中曾描述他心中制造业回归美国的景象，上百万美国人拿着小螺丝刀在组装iPhone，“第一，以美国现在的失业率而言，美国不存在这种劳动储备；第二，美国工人的工资水平也不支持这种设想。”
苹果等科技巨头再次堕入“暮光地带”
尽管特朗普政府方面的发言有所反复，但也有科技行业专家认为，特朗普政府的此次表态意味着半导体以及电子产品已经豁免于高额的对等关税之外，同时开展232调查，则意味着至少在数周甚至数月内，美方对上述产品不会征收额外关税，这也为美国企业和游说者推动不同的参数和排除条款打开了一扇窗。
艾夫斯则认为，从所有的混乱和困惑中，目前对于苹果等科技公司有4点启示，其一，各企业有1-2个月的时间来规划关税组件的供应链，印度可能是扩大iPhone生产的最大重点地区；其二，苹果获得了一些喘息空间，因此不必自动开始向美国消费者转嫁大规模的价格上涨；其三，白宫在半导体组件方面表现出一定的灵活性，这是一个积极因素，当然，这仅相对于过去10天的黑暗局势而言；其四，在同相关方面谈判之前，基本关税和232关税将合并在一个可控水平上，苹果将能够在未来几个月内制订计划，明确将一部分成本转嫁给美国消费者，同时自己和供应链吸收一部分。
艾夫斯说，“这显然是苹果公司在供应链方面面临的前所未有、瞬息万变的局面。”
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
冯迪凡
相关阅读
美国一周内三次公布232调查！这次的目标是进口关键矿物
何为进口加工关键矿物及其衍生产品？
634
04-16 18:10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
“我们认为，对于受影响的公司，没有快速解决方案。重新注册制造工厂将耗时数年，而且成本高昂。”
1182
04-15 16:23
美股延续反弹！道指涨超300点，黄金获利回吐退守3200美元
恐慌指数VIX重挫18%至两周低点。
262
04-15 06:30
“对等关税”背后的强盗逻辑，特朗普政府如何误判价值链和产业回流？|解码特朗普关税
“对等关税”自4月2日推出以来，不仅没有解决美自身任何问题，反而严重破坏国际经贸秩序，严重干扰企业正常生产经营和人民生活消费，损人不利己。
685
04-14 08:45
美方豁免智能手机等电子商品“对等关税”，明星科技分析师答一财：苹果和果链等是赢家
此次美方列出的例外产品涉及20个税则号。
696
04-13 18:14
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15233
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6762
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4973
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4302
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4192
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(1)
铁血之狼
04-15 08:47
广东
互咬
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭