Original URL: https://www.yicai.com/news/102579392.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
商业人文
上一篇：
新技术如何与表演艺术融合？上海音乐厅探索老牌剧场创新
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
英剧《混沌少年时》，一镜到底呈现父母的终极噩梦
第一财经
6小时前
46
听新闻
作者：吴丹    责编：李刚
上一篇
分享到：
该剧揭开了一个聚焦于当下社会的广泛议题——在网络时代，极端的思想会怎样影响和塑造青少年的价值观？为什么父母自以为深爱着孩子，却与他们的心灵距离如此遥远？
“我有一个16岁的儿子和一个14岁的女儿，这部剧让我感触颇深。”在4月的一次议会上，英国首相基尔·斯塔默提及3月13日在网飞播出的《混沌少年时》。身为父亲，他因这部剧集讲述的青少年犯罪事件而感到不安。在英国政府支持下，网飞已向全英学校免费播放该剧。
《混沌少年时》仅四集，讲述一位13岁的小男孩杰米因涉嫌谋杀女同学而被警方拘捕。故事以案情进展的24小时、36小时、7个月后、13个月后四集组成，记录杰米被捕、接受心理评估，以及罪案后对家庭的影响。最让观众感叹的是，每一集都用“一镜到底”的拍摄手法，营造出高度紧张的沉浸氛围，同时也暗喻着案件本身——看似突发的恶性事情一旦发生，就朝着不可逆的方向发展，无法回头。
《混沌少年时》一播出，就荣登网飞数十个国家和地区收视率第一，成为其有史以来收视率第四的剧集，也是最受欢迎的英国剧集。
因为“一镜到底”的技术创举，以及故事本身的扣人心弦，该剧被英国影评界视为电视剧杰作，且成为艾美奖的有力竞争者。
更重要的是，该剧揭开了一个聚焦于当下社会的广泛议题——在网络时代，极端的思想会怎样影响和塑造青少年的价值观？身为父母，在孩子的成长中充当着怎样的角色？为什么父母自以为深爱着孩子，却与他们的心灵距离如此遥远？
男孩为何愤怒？
一个看起来尚且稚嫩的孩子，是怎么做出连捅女同学七刀这种残忍举动的？《混沌少年时》用一种近乎残酷的方式，揭开了为人父母所能遭遇的最可怕噩梦。
在伦敦从事儿童青少年精神分析的心理治疗博士严艺家，从该剧的预告阶段，就一直期待着剧集播出。作为从事十多年心理治疗的工作者和知名博主，作为两个孩子的母亲，她知道这是一部关注心理健康、校园霸凌、家庭教育等诸多面向的现实主义剧集。
故事一开场，警察闯入埃迪·米勒家中，以谋杀嫌疑逮捕他的儿子杰米。一个家庭原本平静的世界，轰然崩塌。
第一集展现了惊心动魄的抓捕过程，惊慌的父母在警察局大厅来回踱步，男孩在审讯室接受脱衣搜身和审讯。第二集聚焦警方在当地学校的调查，试图找出女孩被刺杀的动机。第三集，冷酷又破碎的男孩与前来评估他心理的儿童心理学家展开交锋，贡献了让人赞叹的对手戏。最后一集则是悲剧的余波：父母不得不接受孩子犯罪的事实，并重新审视他们的育儿方式——这一切为何会导向悲剧的发生？
严艺家说，过去五至十年，在英国社会新闻中，像剧中这样的刀刺犯罪事件呈直线上升的趋势。伦敦青少年的随机刀刺事件通常发生在以下几种条件下：在治安不好的区域，在寻仇式的校园霸凌事件之后，或是在青少年参与毒品贩运分账不均时。
在《混沌少年时》中，警方调查发现，杰米同样遭遇过校园霸凌，被他刺杀的女孩曾在网上嘲笑他是一辈子找不到女朋友的“loser”，并号召其他同学点赞。男孩的内心从不安到激进，从无助到愤怒。
《混沌少年时》借此探讨了“非自愿独身者”群体。所谓“非自愿独身者”，是指那些曾被女性拒绝或有过负面接触经验的男性群体，他们大多数是十几二十几岁的年纪，自认为找不到伴侣而仇视女性。这些年轻人在网络上发布对女性的攻击性言论，国外已经有不少“非自愿独身者”针对女性的袭击事件。
故事中的杰米在学校被欺负后，将自己归类于“非自愿独身者”，网络成了他的庇护所和避风港。杰米告诉心理学家，他觉得受害者没被性侵是幸运的，“大多数男孩都会对她动手动脚。所以我还算好的，你不这么认为吗？”
谁把孩子推向深渊？
《混沌少年时》提出了一个所有父母都害怕面对的问题：在无法监管的网络世界，如果你的孩子形成了狭隘扭曲的世界观，如果父母眼中原本善良普通的孩子突然变成对社会实施暴力行为的人，该怎么办？
严艺家在伦敦工作期间，接触了很多涉及网络霸凌事件的孩子，她发现，青少年之间有很多黑话，都在《混沌少年时》中写实呈现。她认为，每一个霸凌者心中，都有一个内在的霸凌者。
让她最为感动和悲伤的是第四集，通过一个家庭的侧写，呈现悲剧发生后对父母的冲击。更让人反思的是，这一切是怎么发生的？
在案件发生13个月后，在父亲50岁生日这一天，杰米给父亲电话，他决定在庭审时认罪。到这一时刻，观众知道，杰米并不是无辜的。但《混沌少年时》没有向观众展示庭审过程，也没有透露判决结果。甚至导致他犯罪的细节，也是一个谜。
编剧杰克·索恩说，他不想走那种把责任归咎于父母的老套路，而是想要探究导致不良行为的其他因素，其中就包括“非自愿独身者”的兴起。
“这部剧最打动我的是，这些父母看起来并不是十恶不赦的人，他们所经历的、他们的自身的局限，对很多人来说并不陌生。”严艺家说，在剧中，孩子的父亲从小遭遇家暴，成长路径比自己的儿子还要糟糕，但他依然成长为一个自食其力的人。越是如此，身为人父的他更加想不通，自己为何会养出一个杀人犯的孩子。这个问题不仅局限于英国社会，而是一个普遍的话题：为何现在的孩子有了更好的物质条件，却可能变得更加暴力？
“我们太习惯于‘孩子的问题都是父母的问题’，但这部剧没有把父母放在审判席，而是用慈悲的、敏锐的视角，让观众看到，如果一个家庭经历贫穷，经历时间精力的压榨，就很难照顾陪伴好自己的孩子。”严艺家在自己职业生涯中常常强调，责备父母是很容易的事情，但是这个社会性的话题其实有着更复杂且核心的问责，比如社会保障制度的缺失、高压工作对人的压榨，都很难让父母脱离自身的困境，留出余力去关照共情自己的孩子。如果忽略这些复杂的社会环境因素，就很难避免个体的家庭悲剧。一个如同杰米这样的孩子，会在恼羞成怒又无助的时刻，激情挥刀。
编剧杰克·索恩认为，养育一个孩子需要整个社区的努力，毁掉一个孩子也是如此，“《混沌少年时》审视了那些把杰米推向深渊的因素，以及那些本可以拯救他的人。”
一镜到底的技术创举
《混沌少年时》最让人惊叹的，就是每一集都是“一镜到底”。很多人怀疑，这是技术拼接制造的视觉错觉，那些混乱的、具有真实感的画面，以无切换的镜头营造出连贯性的视觉体验，让观众仿佛置身现场，震撼，甚至稍有不适。
“一镜到底”的手法并不新奇。电影《1917》运用了“一镜到底”，但最长的镜头仅有8分钟。2014年上映的电影《鸟人》，把这个概念玩到极致。119分钟的片长，只有不到20个镜头，一个镜头至少15分钟以上，该片也斩获奥斯卡最佳影片奖。
到了《混沌少年时》，“一镜到底”就成了真正得到实现的超越。
在该剧幕后纪录片中，整个拍摄过程被解密，每一集的制作时间为三周。在第一周，演员会先熟悉剧集内容，演员会反复排练每一个场景，直至形成肌肉记忆。在第二周，技术团队加入，摄影师将每一集的场景布置、转场规划和隐藏剧组人员的过程像拼图一样拼凑起来。他们绘制拍摄场地的地图，研究镜头移动方式。摄影团队制作警察局模型，用小人和小摄像机进行规划。当摄影机开启，演员在现实中实时经历的一切，就在摄影机前实时展开。尽管采用如同话剧彩排式的拍摄方法，失败率依然很高，有些集数拍摄了16次之多。在第二集令人惊叹的结尾中，镜头飞出学校，飞越城镇，最后落在女孩遇害的停车场。
导演菲利普·巴兰蒂尼说，“‘一镜到底’会营造紧张感，让观众不得不全神贯注，即使感到焦虑或尴尬也无法移开视线。这种方式并不适用于所有类型的作品，但对于这部剧，我们希望观众踏上一段沉浸式的旅程。”
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
吴丹
影视内容与投资趋势
相关阅读
一句玩笑最终身败名裂，高分英剧审视“取消文化”
这部新喜剧的节奏极为紧凑，很多台词意味深长，看似荒诞的剧情直指网络时代的社会现实。
136
04-11 17:20
AI大模型智能体正全面重构人类教育
AI工具的迭代速度将持续快速推动学习变革，而传统教育体系若不加速改革，可能被加速边缘化。学生和家长会越来越多地基于AI的建议，来选择最适合的学习资源和路径，学校将逐渐从知识的垄断者变为学习的支持者，主动权转移将推动教育更加以学生为中心。
703
04-02 21:36
一年过去，AI论文还在“偏科”教育和医疗，研究者称很遗憾
如果超级智能诞生，它或许会问：人类值得被保护吗？
432
03-28 19:38
但凡落入是否有用的自我辩护，文科就输了
文理之分，本是一个无奈的制度设计，大学就好比是一座多层建筑，要是其中没有一个个的房间，连顶盖都支不起来。
184
03-21 10:25
多动症、读写障碍都会导致厌学，家长需克服病耻感
近年来，北京、上海等地医院开设“学习困难”门诊、拒绝上学（厌学）专业门诊、空间与数学学习困难门诊等，每年寒暑假，都会迎来门诊就诊高峰。
99
03-14 11:37
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4197
04-16 14:38
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭