Original URL: https://www.yicai.com/news/102579409.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
科技
上一篇：
AI周报｜英伟达CEO访华强调中国市场重要性；大模型公司智谱启动IPO流程
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
科技周报｜天工Ultra在首个人形机器人半程马拉松中夺冠；敦煌网App在美国爆火
第一财经
4小时前
49
听新闻
作者：一财科技    责编：刘佳
上一篇
分享到：
全球首个人形机器人半程马拉松中，来自北京人形机器人创新中心的天工Ultra和松延动力机器人N2分别获得了冠军和亚军。
天工Ultra在首个人形机器人半程马拉松中夺冠
4月19日，全球首个人形机器人马拉松在北京亦庄举行。来自北京人形机器人创新中心的天工Ultra和松延动力机器人N2获得了冠军和亚军，来自上海卓益得机器人有限公司的行者二号机器人赛队则获得了第三名。第一财经记者注意到，马拉松现场也有宇树机器人的身影。宇树相关负责人回应称，现场有不少宇树客户使用自己的算法参与了比赛。在《宇树关于这次人形机器人马拉松的小说明》中，宇树表示，现场的宇树机器人“有好几个独立团队在使用，不同人操作或开发情况下，机器人的表现差别很大”。
点评：北京人形机器人创新中心是国内首家省级人形机器人创新中心，天工Ultra背后的研发实力雄厚，夺冠的结果并不令人意外。来自北京的松延动力和来自上海的卓益排名位列第二和第三，也体现了具身智能初创公司的技术实力。在这场集结了二十多家参赛队伍的竞逐中，尽管有摔跤、换机器人等意外状况发生，但对于企业来说，或许这些意外情况都是“有效失败”。成功的经验固然重要，失败的数据也可贵。从实验室到马拉松赛道，一个新兴产业正在踉跄中重构新世界。
敦煌网App在美国爆火
4月15日，美区App Store显示，在购物类软件中，DHgate（敦煌网）、淘宝和SHEIN成为排名前3的免费iPhone应用程序。敦煌网4月12日开始热度飙升，4月13日直接跃升至第6名，4月14日成为第3名，4月15日成为第2名。不仅是敦煌网，淘宝的热度也在4月13日开始上涨，4月14日进入美区App store的免费iPhone应用软件前10。
点评：﻿在业内看来，所谓美国“对等关税”既是挑战，也可以带来机遇。美国取消小额免税政策是贸易保护主义的典型表现，短期内对中国跨境电商冲击显著，但也将倒逼中国跨境电商行业向品牌化、合规化、本地化转型。
美团京东发布即时零售新动向
4月15日，美团正式发布即时零售品牌“美团闪购”。同一天，京东表示外卖订单量将超过500万单。同时因秒送业务发展迅速，本季度京东将再招收不低于5万名全职外卖员，全额足额全部缴纳五险一金且所有费用都由公司承担。
点评：对于美团和京东，即时零售都是不容有失的业务。分析师表示，对美团而言即时零售是其“零售+科技”战略的核心，与外卖业务形成生态闭环，提升了用户粘性。闪电仓模式通过分布式网络降低了履约成本，覆盖了下沉市场，并抵御了京东等对手的竞争。对京东而言，即时零售是应对电商增速放缓的战略举措，通过“三公里模式”整合线下资源，弥补了远场电商的不足，同时抵御了美团闪购对3C数码等高利润品类的侵蚀。双方竞争的焦点在于本地供给生态、配送效率与用户心智。
台积电第一季度净利润同比大增60.3%
2025年第一季度，虽然受到智能手机季节性因素拖累，但得益于AI相关需求驱动，台积电收入为8392.5亿新台币，同比增长41.76%，净利润达3615.6亿新台币，同比大增60.3%。该季度台积电来自北美客户的收入占总净收入的 77%，来自中国的收入占总净收入的 7%。
点评：从收入结构看，先进制程仍占很大一部分比例。该季度先进制程技术（7 纳米及以下）的收入占台积电晶圆总收入的 73%。高性能计算、AI需求则较为强劲。高性能计算（HPC）和智能手机业务的净收入分别占该季度台积电净收入的59%和28%，台积电还预计，其AI业务收入预计在今年翻倍。
ASML第一季度实现净销售额77亿欧元
据光刻机厂商ASML披露的最新财报，2025年第一季度，ASML实现净销售额77亿欧元，毛利率为54%，净利润达24亿欧元。第一季度的新增订单金额为39亿欧元，其中12亿欧元为EUV光刻机订单。ASML预计2025年第二季度净销售额在72亿至77亿欧元之间，毛利率介于50%至53%。2025年展望保持不变，预计全年净销售额在300亿至350亿欧元之间，毛利率介于51%至53%。
点评：具体而言，ASML首席执行官傅恪礼（Christophe Fouquet）表示，逻辑芯片市场仍在增长，需求强劲，尤其是在先进逻辑芯片领域；存储芯片市场将保持强劲，与去年持平。此外，近期美国关税调整骚动全球半导体供应链，傅恪礼表示，公司正积极与整个半导体生态系统协作，在更好地了解关税如何实施后，努力将其对全生态体系的整体影响降至最低。
芯片厂商寒武纪连续两个季度盈利
4月18日，芯片厂商寒武纪披露最新业绩。财报显示，2024年，该公司实现营业收入11.74亿元，同比增长65.56%，归属于上市公司股东的净亏损4.52亿元，上年同期净亏损则为8.48亿元，2024年亏损额有所减少。2024年第四季度，寒武纪营收9.89亿元，同比增长75.5%，归母净利润2.72亿元，这是寒武纪首个盈利的季度。今年第一季度，寒武纪营收11.11亿元，归属于上市公司股东的净利润3.55亿元，连续两个季度盈利。
点评：寒武纪的芯片可用于AI场景，公司连续两个季度实现盈利，反映了其AI芯片的需求有了明显增长。2024年寒武纪的业绩有了明显扭转，上半年该公司营收6476.53万元，同比下降43.42%，净利润则亏损5.3亿元，但当年第四季度就实现了扭亏。该公司产品包括云端智能芯片、加速卡及训练整机和边缘端产品，芯片应用于云服务器、数据中心等。
广交会服务机器人专区人气火爆
4月15日，第137届中国进出口商品交易会（广交会）在广州揭幕，来自全球各地的客商云集。在本届广交会首设的服务机器人专区，4200平方米的展览面积吸引了46家行业代表性企业参展。从澳大利亚、印度、日本，以及中东、南美等地区前来的外国采购商，对中国机器人产品表现出深厚兴趣。
点评：2025年外贸环境变数增多，但仍阻挡不了全球客商来中国采购创新产品的热情。广交会是中国对外贸易的窗口，今年多家上海、杭州、苏州等地的新型机器人公司首次到广交会参展，呈现出中国新质生产力蓬勃发展的生机。中国是全球机器人产业链最齐全的国家，机器人的价格和质量都很有竞争力。
教育场景实现AI与软硬件结合落地
4月15日，猿辅导集团推出首个教育AI范式“小猿AI”，发布覆盖家校两端的“软件应用+智能终端+通识课程”三位一体解决方案，涵盖小猿AI App、小猿AI学习机及飞象星球人工智能通识课。
点评：通用大模型在垂类应用中仍面临诸多挑战，尤其在教育领域，“孩子尬聊闲扯”“答案准确性存疑”等问题持续存在，“AI+教育”需要突破功能性代差、教育适配断层和安全防线失守三大困境。该领域中，对知识安全和精准导航的需求要远高于信息自由和随机生成。
AI时代协同办公竞争格局或将重塑
4月16日，飞书首席商业官林婵表示，河南是飞书增速最快的区域之一，5 年时间取得了数十倍客户量级的增长。其中，包括胖东来、蜜雪冰城、泡泡玛特在内的“三头象”业务高速发展。同日，360旗下智能业务协同平台“360织语”全新升级为“360智语”。360集团高级副总裁、数智化集团CEO殷宇辉表示，AI为政府和企业提供了比互联网更大的机会，也将为政企的业务协同带来颠覆性的革新。
点评：AI时代，协同办公赛道启动新的竞争范式，今年4月，钉钉创始人陈航（花名 “无招”）回归 CEO 岗位，多家B端客户也在发生合作迁移。未来随着 AI 加速落地，协同办公赛道竞争将更激烈，格局可能被重塑。
创投风向标
企查查数据显示，本周（4.12-4.18）生物医药赛道共发生5起融资事件，较上周数量减少1起。其中，安然菲（昆山）新药研发有限公司获得来自峰瑞资本的天使轮融资。
半导体赛道共发生10起融资事件，较上周减少5起。其中经营范围包含光电子器件制造、光电子器件销售的星钥半导体（武汉）有限公司获得来自君联资本、渶策资本、武汉高科产投、中天汇富的A轮募资。
人工智能赛道共发生2起融资事件，较上周减少4起。定位AI多模态生成加速引擎研发商的杭州凌算科技有限责任公司获得数百万美元天使轮融资。另外，北京市人工智能产业投资基金宣布在去年已有投资基础上，继续追加投资智谱（Z.ai）2亿元，支持智谱的开源模型研发与开源社区生态建设。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
一财科技
相关阅读
第137届广交会第一期到会境外采购商比去年同期增长20.2%
截至4月19日，已有来自全球216个国家和地区的148585名境外采购商到会，较第135届同期增长20.2%。
36
昨天 20:11
躺平、“画龙”、牵绳跑，机器人行业需要允许“有效失败”
实验室的完美环境与真实世界的复杂存在着本质的鸿沟。
350
昨天 17:13
人形机器人马拉松群像：董事长现场打广告、投资人找机会、机器人求验证
从实验室到马拉松赛道，一个新兴产业正在踉跄中重构新的世界。
14
962
昨天 16:00
人形机器人半马前三出炉
来自北京亦庄的“天工Ultra”以2时40分42秒的成绩冲线，夺得全球首个人形机器人半程马拉松赛事桂冠。
100
昨天 12:03
一季度经济增速超预期，工信部严禁智驾夸大宣传丨一周热点回顾
其他热点还有：香港欲迎中概股回流，中国电商“霸榜”美区App Store
502
昨天 10:16
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(1)
找不到我
2小时前
北京
天工Ultra夺冠，厉害了！
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭