Original URL: https://www.yicai.com/live/102573896.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
直播
>
大直播
分享到：
事件背景
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
播出时间：2025-04-16 14:00
播出状态：
已结束
4月16日，鸿蒙智行将举办新品发布会，正式推出三款搭载增程式动力的重磅车型。此次发布不仅标志着鸿蒙智行在新能源市场的进一步扩张，更以“长续航+高智能”为核心卖点，向传统燃油车和纯电车型发起挑战。4月15日，华为常务董事、终端BG董事长余承东在微博上宣布，问界M8小订量突破140000台，创下40万级豪车预订新纪录。在竞争激烈的新能源市场，鸿蒙智行能否凭借增程技术+智能生态突围？敬请期待。
举报
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
现场
相关
刷新
直播已结束，欢迎再来！
2025.04.16
14:00:26
4月16日，鸿蒙智行将举办新品发布会，正式推出三款搭载增程式动力的重磅车型。此次发布不仅标志着鸿蒙智行在新能源市场的进一步扩张，更以“长续航+高智能”为核心卖点，向传统燃油车和纯电车型发起挑战。4月15日，华为常务董事、终端BG董事长余承东在微博上宣布，问界M8小订量突破140000台，创下40万级豪车预订新纪录。在竞争激烈的新能源市场，鸿蒙智行能否凭借增程技术+智能生态突围？敬请期待。
无更多内容
相关阅读
直播丨华为春季新品发布会 余承东会发布什么“想不到的产品”？
3月20日，华为举行Pura先锋盛典及鸿蒙智行新品发布会。此前余承东透露，将发布一款“别人想不到的产品”，并表示“想不到的产品”将是一款手机产品，“但又不止是手机”。除了华为新形态手机外，预计还会发布耳机、手环、智慧屏等新品。
1068
播出时间：2025-03-20 14:30 播出状态：
已结束
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
国务院新闻办公室举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任李春临和财政部、人力资源社会保障部、商务部、中国人民银行、市场监管总局有关负责人介绍提振消费有关情况，并答记者问。
1334
播出时间：2025-03-17 15:00 播出状态：
已结束
直播丨十四届全国人大三次会议新闻发布会
十四届全国人大三次会议将于2025年3月4日（星期二）12时在人民大会堂新闻发布厅举行新闻发布会，由大会发言人就大会议程和人大工作相关问题回答中外记者提问。
459
播出时间：2025-03-04 12:00 播出状态：
已结束
直播丨全国政协十四届三次会议新闻发布会
全国政协十四届三次会议新闻发布会定于3月3日（星期一）15:00在人民大会堂一层新闻发布厅举行。大会新闻发言人刘结一将向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。
490
播出时间：2025-03-03 15:00 播出状态：
已结束
直播·热公司丨小米召开新品发布会，雷军携两款Ultra新品亮相
2月27日晚上7点，小米召开新品发布会，在此次发布会上，小米的两款重磅新品将会亮相，包括顶级旗舰新机小米15 Ultra和小米高性能轿车小米SU7 Ultra。
除了上述两款产品外，发布会还将带来米家的多款新产品，包括米家中央空调、洗烘套装洗衣机Pro、双系统冰箱Pro、超级小爱音箱、变频除湿机、小米Buds5 Pro、Redmibook 2025 Pro等在内的一众新品。
676
播出时间：2025-02-27 19:00 播出状态：
已结束
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭