Original URL: https://www.yicai.com/news/102579437.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
全球
上一篇：
关税政策叠加负面因素冲击美旅游业 3月赴美游客锐减12%
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
学签被撤销+多国旅行警告 赴美已变“高危行为”？
央视新闻
3小时前
49
听新闻
责编：罗懿
上一篇
分享到：
美国政府正以实际行动“劝退”外国入境者，3月赴美游客已大幅减少。
美国政府取消逾千名国际学生签证或合法身份一事持续发酵。4月18日，超过100名受影响国际学生联合向联邦法院提起诉讼。近期还发生多起美方拘押入境人员事件，欧洲多国发出警示“赴美旅行可能被逮捕、遭拘押”。美国政府正以实际行动“劝退”外国入境者，3月赴美游客已大幅减少。
签证被撤
超100名国际学生起诉美政府
据美媒统计，自3月下旬以来，全美170多所高校
约1100名国际学生及应届毕业生的签证或身份在留学生和访问学者信息系统中被撤销
。
4月18日，超过100名受影响国际学生联合向美国联邦法院提起诉讼，要求恢复合法身份并阻止美政府继续实施该政策。
美国民权联盟的分支机构代表上述学生在新罕布什尔州联邦法院提起诉讼。美国民权联盟新罕布什尔州分支法务主管吉勒斯·比索内特说：“国际学生是我们州大学的重要群体，
任何政府都无权规避法律，单方面剥夺学生的身份
，扰乱他们的学业，并使其面临被驱逐风险。”
除集体诉讼外，部分受影响学生还提起了其他诉讼，提出他们被剥夺正当程序。有关诉状指出，美政府此举剥夺上述学生在美继续学业和维持就业的能力，并
面临被逮捕、拘留和驱逐出境的风险
。
特朗普今年1月20日就职当天曾签署行政令，要求美国国务院列出“审查和筛查信息不足的国家，以部分或全部暂停这些国家公民入境”。美国媒体3月报道，特朗普政府正考虑对43个国家的公民实施签证限制。3月下旬，美国国务卿马尔科·鲁比奥表示，已有超过300个签证被撤销，“主要是学生签证，一些是旅游签证”。
额外风险
盟友国家警示：去美国 多防范
除了在美的国际学生陷入恐慌，美国近期多起入境限制事件也让人顿失安全感。近期，欧盟以及德国等美国的盟友国家发出警示，告知本国公民当下赴美存在“额外风险”。
欧盟提示官员防范美方窃密
多名知情人士4月14日披露，欧洲联盟委员会向一些即将赴美的官员发放一次性手机和基础款手提电脑，
以防范美方情报人员窃密
。一名知情官员说，欧盟担忧“美国潜入欧盟委员会（信息）系统”。欧盟在向赴美官员发送的书面文件中建议他们在美国边检处关闭手机，并将其放置在特制手机套中，防止手机信息遭窃取。
欧洲多国警示公民
赴美新增拘押风险
德国外交部3月发声明证实，
3名德国公民入境美国时遭拒并被拘押。
据悉，34岁的德国公民法比安·施密特拥有美国永久居民身份，但他在波士顿一座机场被捕，随后被转移到罗得岛一处拘留所。他的母亲控诉说，施密特在机场遭“暴力审讯”，被扒光衣服、被迫洗冷水澡。
另有两名遭美国拒绝入境的德国公民已被遣返回国，他们试图从墨西哥与美国边境进入美国。报道没有说明美国拒绝他们入境的原因。
德国外交部网站3月21日更新公民赴美旅行提醒，在美国有犯罪记录、提供旅行虚假信息、甚至非常短暂的逾期滞留都会
导致德国公民入境或离开美国时被捕或遭拘押
。此外，德方无法确保有ESTA许可、享受免签待遇的德国公民在美国边境可以自动通关。
英国外交部同样更新了类似赴美旅行提醒
。英国外交部网站写道：“如果你不遵守这些规则，可能被逮捕或遭拘押。”
另据法国官员3月19日披露，一名赴美开会的法国科研人员因入境时被美国边检人员发现
手机有批评唐纳德·特朗普政府政策的聊天信息，随后被没收设备、禁止入境，次日遭驱逐
。
全面“劝退”
3月赴美游客锐减近12%
受美政府关税政策的冲击，以及美国政要对其他国家负面言论和愈发严格的边境和移民政策的影响，美国旅游行业正在面临挑战。
美国《华盛顿邮报》报道称，
3月赴美外国游客数量同比下降近12%，这是自新冠疫情以来的最大降幅
。报道援引美国商务部下属的国际贸易署的数据称，3月份中美洲的赴美游客同比减少24%，来自西欧国家的游客同比减少17%，其中德国游客数量的下降28%、西班牙下降25%。
以上数据并不包含美国国际游客最大来源国加拿大。美国旅游协会估计，仅凭加拿大一国每年就为美国贡献了约2000万人次的游客。在美国宣布对加拿大征收关税后，加拿大政府呼吁公民购买国内产品并在国内度假。
根据加拿大政府的初步统计数据显示，
截至3月，与去年同期相比，驾车访问美国的加拿大公民人数下降了近32%。
从美国乘飞机返回加拿大的人数下降了13.5%。
由于赴美游客数量大幅下滑，美国旅游协会预测，2025年美国旅游业收入或将减少720亿美元，酒店、航空、餐饮等行业将面临连锁反应。此外，美国高盛集团预测称，
在最坏情况下，入境游客和消费双双减少可能给今年美国GDP造成0.3%的损失，约合900亿美元
。
举报
相关阅读
香港邮政暂停寄往美国内载货品的邮递服务
美方霸凌无理，滥施关税，香港邮政绝不会代收所谓关税，并会暂停接收寄往美国而内载货品的邮件。
131
04-16 09:02
撤销500多个学生签证！美国高校要求政府给出解释
从特朗普上任至今，已有超过100所高校报告该校国际学生和应届毕业生的合法居留身份被终止。
410
04-10 16:29
文旅部对赴美中国游客发布风险提示，美国旅游市场今年或受挫
文化和旅游部发布风险提示，提醒中国游客谨慎前往美国。
473
04-09 22:31
退市高危股曝光，时间表出炉
退市高危股曝光，时间表出炉
23
03-25 22:43
陈吉宁会见联合国旅游组织秘书长祖拉布
加强交流互鉴、提升合作能级，共促全球旅游发展。
17
03-24 18:49
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭