Original URL: https://www.yicai.com/news/102579398.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
区域
上一篇：
类脑智能是AI新突破关键，上海全链条布局产业新赛道
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
集聚多家医美跨国公司，外高桥保税区发力吸引产业上下游
第一财经
5小时前
45
听新闻
作者：一财区域    责编：黄宾
上一篇
分享到：
预计到2029年，全球医美市场将以每年约7%的速度增长，中国市场以17.4%的年复合增长率展现出强劲的增长潜力。
集聚了800多家生物医药产业链企业的外高桥保税区，未来将从产业上下游着手，吸引更多医美企业汇聚。
近日举行的2025医美行业高质量发展论坛上，外高桥生物医药产业发展有限公司总经理诸耀鹏表示，上海是我国生物医药产业的重要集聚地，浦东更是国内生物医药产业最集聚、研发管线最多、新药成果最丰富的区域之一。医美是外高桥生物医药产业发展的重要组成部分，已经吸引了艾尔建美学、高德美、索塔等多家跨国医美公司总部。未来，外高桥也将依托现存的医美跨国公司，吸引更多的医美产业上下游企业在外高桥落户发展。
作为医疗产业一个重要分支，近几年来，全球医美市场快速增长。波士顿咨询公司董事总经理、全球合伙人胡奇聪表示，预计到2029年，全球医美市场将以每年约7%的速度增长，中国市场以17.4%的年复合增长率展现出强劲的增长潜力。随着中国消费者的多样化需求，以及对轻医美的认知和接受度的不断提高，创新的产品和服务的需求将成为医美行业发展的重要驱动。
作为大健康产业排头兵，外高桥保税区已推动多项创新成果落地，并加速建设国际医疗器械智造基地、细胞和基因治疗跨境研发生产先行区，为区内企业提供从研发创新、临床转化到注册上市、流通入院等全链条全环节的专业配套服务。
上海自贸试验区管委会保税区管理局副局长赵宇刚表示，目前，保税区域内已集聚800余家生物医药产业链企业，成为上海打造世界级生物医药产业集群的重要支撑。
诸耀鹏进一步表示，外高桥保税区在保税分拨、进口贴标、产业政策配套、供应链管理服务、出海等方面都具有显著的政策及服务优势，因此成为众多跨国公司中国区总部的所在地。对于医美产业来说，上游的原材料供应商可以利用保税区域的通关便利化和保税政策，降低生产的成本，并确保原材料的质量和供应的及时性。同时，可以依托外高桥出海桥头堡的优势，加大海外市场的拓展。对于医美下游企业，外高桥也将考虑帮助医美机构、经销商与同龙头医美企业建立合作关系，推动新产品在中国的准入和销售，更好地满足中国消费者对医美产品的需求。
外高桥是生物医药产业重要的进口承载基地，产品进口额领先全国，进口医疗器械仪器占全国44%以上、医药品进口占全国26%以上。诸耀鹏表示，未来希望推动医美企业将更多创新产品引入中国市场，并实现本地化研发生产。
艾尔建美学中国总经理丘汉华表示，中国是该公司的全球第二大市场，艾尔建美学始终将中国市场视为全球业务的重要增长引擎，未来一方面会加快引入海外产品到中国上市，一方面也会通过与本土企业合作，加快本土化发展。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
一财区域
相关阅读
放大中国市场确定性，多家外企加大本土化布局
多家在上海的跨国公司负责人都表示，超大规模市场、丰富的创新资源，完备的产业链、一流的营商环境等多方面因素，推动了企业在中国的快速发展。接下来，他们将在中国在上海进一步加大本土化布局、扩大投资，重构供应链体系，谋划更长远发展。
262
04-17 10:31
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
短剧出海有巨大商机，且市场增速极快，但同时也伴随高风险，文化适配、本地化成本、合规挑战成为行业隐忧。
2286
04-13 12:52
今年获批上市2款一类创新药，浦东启动一共同体加速产业布局
浦东生物医药产业规模达到4100亿元。
71
04-09 16:14
上海发布500亿国资并购基金矩阵，将开展一批高质量并购
涉及国资国企改革、集成电路、生物医药、高端装备、民用航空、商业航天、文旅消费等领域
609
03-25 22:49
龚正在京会见联邦快递、淡马锡、万事达卡、宝马、博世高管，并出席上海午餐会
携手实现梦想、创造更大奇迹。
26
03-24 20:44
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4197
04-16 14:38
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭