Original URL: https://www.yicai.com/live/102569863.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
直播
>
大直播
分享到：
事件背景
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
播出时间：2025-04-15 11:00
播出状态：
已结束
在全球新能源汽车市场格局变化的背景下，宁德时代交出了一份令市场眼前一亮的2025年一季度财报。数据显示，公司营收847.05亿元，同比增长6.18%；归母净利润139.63亿元，同比大增32.85%，远超营收增速，显示出盈利能力的显著提升。从全行业来看，今年一季度，国内动力电池累计装车及出口均创下历史同期新高。其中，宁德时代今年一季度市占率为44.34%，同比下降4.15%，但较第二名比亚迪市占率的差距却小幅扩大。宁德时代如何牢牢守住自己的龙头地位？关税纷争又会对锂电池产业链带来多大的冲击？4月15日11:00解财报，敬请关注！
举报
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
现场
相关
刷新
直播已结束，欢迎再来！
加载更多内容
相关阅读
解财报丨华电国际2024年净赚57亿 分红超21亿 新能源大规模并网带来危还是机？
五大发电集团之一的华电国际披露2024年年报，净利润和现金流大幅增长，体现主业盈利能力的扣非净利润指标更是增长超过40%，经营成效显著。公司拟拿出45.72%可分配净利润回报投资者，全年分红超过21亿元。随着新能源上网电量全面进入市场，发电企业如何化解各发电板块电价波动风险？新能源大规模并网给发电企业带来哪些新的机遇？2025年4月9日（周三）9:40，第一财经解财报带您直击华电国际2024年度业绩说明会，并第一时间解读，敬请关注！
46
播出时间：2025-04-09 09:40 播出状态：
已结束
解财报丨净息差收窄 银行业如何挖掘新的盈利支点？ 邮储银行2024年度业绩说明会全程直播+第一时间解读
3月27日晚，邮储银行发布了2024年报。作为国有大行中零售业务的标杆，邮储银行在过去一年交出了一份“稳中有进”的答卷：资产规模突破17万亿元，普惠金融、绿色贷款增速亮眼，但净利润增速放缓至0.24%。如何看待这份财报？面对净息差收窄，银行业如何挖掘新的盈利支点？4月2日10点，我们将全程直播邮储银行2024年度业绩说明会并第一时间解读，敬请关注！
40
播出时间：2025-04-02 10:00 播出状态：
已结束
解财报丨三季报业绩超预期 京东改革成功了吗？
电商巨头京东集团发布 2024 年三季度财报，三季度京东集团收入达到 2604 亿元人民币，净利润达到 117 亿元人民币，同比增长 47.8%，大幅超出市场预期。净利润大幅增长背后有何玄机？在电商竞争愈发激烈的当下，京东持续强化低价策略、拓展多元业务，那么，京东能否突出重围，续写辉煌？11月15日 13:00，我们为大家解读京东集团财报，敬请关注！
171
播出时间：2024-11-15 13:00 播出状态：
已结束
解财报丨A股中报扫描：金融行业如何迈上发展新台阶？
上半年金融行业亮点频频：四大行股价屡创新高，成为震荡市中的一抹亮色；上市险企“中考”成绩单亮眼 ，半年净利润已超去年全年；国泰君安拟吸收合并海通证券，券商行业“超级航母”呼之欲出。大金融板块能否持续走强？中报还透露哪些信号？9月13日上午10:00，《A股中报扫描》系列的第五期，我们来关注金融行业。第一财经电视+网端同步直播，敬请关注！
106
播出时间：2024-09-13 10:00 播出状态：
已结束
解财报丨A股中报扫描：消费产业如何激发市场活力？
今年以来，各地积极恢复和扩大消费，消费潜力逐步释放，对经济增长的拉动效应明显增强。国家统计局数据显示，上半年，我国最终消费支出对经济增长贡献率为60.5%，拉动GDP增长3.0个百分点。那么，上半年消费行业上市公司表现如何？9月12日上午10:00，《A股中报扫描》系列的第四期，我们来关注大消费产业。第一财经电视+网端同步直播，敬请关注！
143
播出时间：2024-09-12 10:00 播出状态：
已结束
发表评论
还没有评论，快来抢沙发吧！
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭