Original URL: https://www.yicai.com/news/102579247.html
--------------------------------------------------
Content:
首页
VIP
新闻
A股
科创板
大政
金融
海外市场
产经
全球
科技
区域
评论
商业人文
阅读周刊
地产
汽车
对话陆家嘴
时尚
长三角
大湾区
商业资讯
资讯
价值风向标
数读财经
AI 视·界
Yiwealth
关注
视听
有料
此刻
速递
投资有看头
财商
史记
今日股市
谈股论金
公司与行业
财经早班车
财经夜行线
第六交易日
财经风味
创时代
未来邀请函
头脑风暴
中国经营者
市场零距离
环球财经视界
中国杰出企业家管理思想访谈录
解码财商
首席评论
中国经济论坛
意见领袖
解码新金融
第一地产
智车达人
醇享人生
第一声音
财智双全
来点财经范儿
未来邀请函
主角 ▪ 大医
价值三人行
中国源动力
直击引领区
中国产业园区报道
科创引力场
首席养老官
快讯
一财号
直播
大直播
路演
电视
ESG
图集
专题
数字报
退出登录
首页
>
新闻
>
科技
上一篇：
具身智能叠加谷子经济，能孵化出上海机器人潮玩新物种吗？
下一篇：
AI进化速递 |全球首个人形机器人半程马拉松完赛
分享到：
微信
微博
QQ
分享到微信
打开微信，点击底部的“发现”，
使用“扫一扫”即可将网页分享至朋友圈。
躺平、“画龙”、牵绳跑，机器人行业需要允许“有效失败”
第一财经
昨天 18:20
370
作者：乔心怡    责编：宁佳彦
上一篇
下一篇
分享到：
实验室的完美环境与真实世界的复杂存在着本质的鸿沟。
“回归到技术的本质，让公众调整预期，让泡沫更健康，老老实实从应用出发。”
4月19日下午，在全球首个人形机器人半程马拉松比赛结束之后，科大讯飞机器人首席科学家、安徽聆动通用机器人科技有限公司CEO季超在朋友圈写下了这段话。
在2025北京亦庄人形机器人半程马拉松赛中，我们仍然能够看到机器人们的不完美：无法跑出直接在赛道上“画龙”、在起跑线就“躺平”、没跑几步就跌倒，甚至连最终斩获第一名的天工也在跑至15公里左右的地方摔了一跤。
图片来源：第一财经摄影记者张健
在社交媒体上，尽管也有网友在质疑“意义在哪里”，但更多的人也表达了惊喜：“去年的机器人还是四不像的步伐呢，这么快就成长为‘青年’了。”任何技术的发展都不会是一蹴而就的，本次人形机器人的马拉松比赛恰恰就是技术最好的试金石。
在此前的采访中，一位从2月份就开始备战的人形机器人企业负责人告诉第一财经记者，自己对机器人是否能够跑完终点并不抱太大的希望。实验室的完美环境与真实世界的复杂存在着本质的鸿沟。“我们并不是不知道目前的算法平衡性、电池能量、零部件稳定性有缺陷，但我们觉得让大家看到更为真实的机器人发展是一件有积极意义的事情。”
在企业们此前公布的视频中，丝滑的指令听从，酷炫的前后空翻，有趣的舞蹈动作，都已经赚足了大众的眼球，但在更现实的环境里，跌倒、宕机、摔跤仍然存在。成功的算法固然耀眼，但失败的数据也十分珍贵。
图片来源：第一财经摄影记者张健
“我们需要这些摔倒、走歪的数据，来帮助我们进行算法调优。”灵宝CASBOT的团队表示，在CASBOT SE跑步时，在旁边陪跑的工程师们也需要一次次记录续航、耐久和稳定性等数据。哪怕是失败的数据，也会变成未来的“养分”。在实际的比赛过程中，CASBOT SE也实现了较高的稳定性，没有出现长距离奔跑摔倒的意外情况。
值得一提的是，第一财经记者注意到，在本次直播的画面中，镜头大多聚焦在北京人形机器人创新中心研发的天工Ulrta、松延动力的N2上，对于那些在比赛中落后、未能完赛的机器人们并未过多着墨。
“在实际的场景中，需要连续不间断跑二十公里的机会其实不会太多。”上述人形机器人企业负责人告诉第一财经记者，有一些企业不愿意参赛也是因为这场马拉松需要的技术，和产品在实际场景中需要的技术有所不同。
但在本次比赛中，仍然有企业证明了自己的市场可行性。上海卓益得机器人企业的创始人李清都告诉第一财经记者，行者二号采用的肌腱仿生驱动技术路线和市面上传统的电驱机器人路线都不同，此前市场认知度不够，“但这次比赛是全球直播的，行者二号能全程跑下来并获得季军，也证明了自己的市场潜力，这也是我们的目的”。
此外，中国社会科学院财经战略研究院研究员魏翔也在直播中提到，机器人马拉松不仅是一个营销事件、一个技术试验场，还有可能会变成一个像F1赛车方程式那样的科技商业IP。“机器人马拉松拥有很大的商业潜力，不仅能够帮助一个城市塑造新的科技名片，还有可能给企业带来实际的利益。”
图片来源：第一财经摄影记者张健
第一财经记者注意到，在本次马拉松中，松延动力的机器人N2、灵宝的机器人CASBOT SE都在身上贴上了广告商的标签。“F1赛车上的一块巴掌大小的广告位都值百万元，如果能够打造出自己的赛事IP，那也能够给企业、城市带来不少的经济利益。”魏翔说道。
举报
第一财经广告合作，
请点击这里
此内容为第一财经原创，著作权归第一财经所有。未经第一财经书面授权，不得以任何方式加以使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。第一财经保留追究侵权者法律责任的权利。
如需获得授权请联系第一财经版权部：
banquan@yicai.com
文章作者
乔心怡
相关阅读
科技周报｜天工Ultra在首个人形机器人半程马拉松中夺冠；敦煌网App在美国爆火
全球首个人形机器人半程马拉松中，来自北京人形机器人创新中心的天工Ultra和松延动力机器人N2分别获得了冠军和亚军。
49
4小时前
人形机器人马拉松群像：董事长现场打广告、投资人找机会、机器人求验证
从实验室到马拉松赛道，一个新兴产业正在踉跄中重构新的世界。
14
985
昨天 16:00
人形机器人半马前三出炉
来自北京亦庄的“天工Ultra”以2时40分42秒的成绩冲线，夺得全球首个人形机器人半程马拉松赛事桂冠。
104
昨天 12:03
天工机器人第一名冲线，首个人形机器人半马完赛
天工机器人由北京人形机器人创新中心研发，实测平均时速可以达到10km/h，最高奔跑速度已经达到了12km/h。
235
昨天 10:14
中国创新产品引爆广交会，外商青睐人形机器人：已可进厂“打工”
中国是全世界机器人产业链最齐全的国家，价格和质量很有竞争力。
439
04-15 21:33
一财最热
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
15234
03-31 19:23
02'27''
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
美国政府逆“全球化”潮流，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”政策。在此背景下，金融机构将如何应对外部冲击、稳定市场信心、提升内在能力，运用好金融资源帮扶受影响的企业应对变局？陆家嘴金融沙龙第七期活动现场，来自科研院校、金融机构等数位业内大咖齐聚一堂，共同探讨关于“对等关税”的金融应对之策。
10
6764
04-13 20:11
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
三大“国家队”集体增持A股！
10
4974
04-08 09:29
00'25''
紫金矿业董事长：金价现在节节高升 极端情况下可能涨得更厉害丨一手
4303
03-24 13:43
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
此“245%”为何？“最高可达”如何理解？
4196
04-16 14:38
发表评论
留言精选
(8)
陈辉2154
昨天22:42
山东省
未来可期
举报
回复
186****7608
昨天21:00
四川
看到它们摔倒，感觉有点心疼，但这也是成长的代价吧。
举报
回复
189****4577
昨天20:39
四川
比赛结果让我对未来人形机器人的应用更有信心了。
举报
回复
153****7453
昨天20:12
上海
虽然摔倒了，但这也是宝贵的数据，对未来改进有帮助。
举报
回复
162****0057
昨天19:50
上海
机器人跑马拉松，感觉像是科幻电影里的场景变成了现实。
举报
回复
132****0007
昨天19:26
广州
这些机器人真是不容易，从四不像到能跑半程马拉松，进步不小啊！
举报
回复
157****9406
昨天19:05
上海
技术发展确实需要时间，不能急功近利。
举报
回复
我是新人
昨天18:40
广州
这次比赛不仅展示了技术，还可能带来商业机会，挺有创意的。
举报
回复
无更多评论
新闻排行
周榜
月榜
1
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
2
商业秘密｜短剧出海爆发式增长，爆款20万成本撬动3500万收入
3
美国宣布部分商品免征“对等关税”，美知名投行分析师答一财：科技巨头可以大松一口气了｜独家
4
晚间公告丨4月13日这些公告有看头
5
美元美债随特朗普关税政策反复寻底，信用崩塌下美元资产正失去吸引力
6
雷军时隔八天再发文；马斯克：特斯拉即将实现纯AI自动驾驶；美团、京东同一天公布新动作｜大公司动态
7
黄仁勋时隔3个月再次到访北京；淘宝已在16个国家App下载榜登顶；刘亦菲车企发布会门票被炒至上千元｜大公司动态
8
欧盟或取消对华电动车关税，中国车企入欧加速破局
9
特朗普改口称仍将对半导体加征关税，对苹果等科技巨头是福是祸？
10
特朗普宣布对半导体和药品开启“232调查”，谁是输家？
1
践行长期主义，坚持专业修行——平安产险高质量发展之道
2
“纸上珠玑：溯源珠宝设计”展览即将闭幕 L’ÉCOLE携手行业专家解读珠宝设计的多元魅力
3
上市券商监管规定再迎大修，证监会四举措加强监管促“领头羊”做强
4
吴清发声，事关资本市场改革、中长期资金入市
5
“国家队”集体力挺A股！“中国版平准基金”中央汇金果断出手，中国国新首批增持800亿
6
多家外资机构看好中国经济，亮出这些投资策略
7
壮大耐心资本、深化投融资改革，中央定调积极改善资本市场预期
8
上市公司扎堆派发“春节红包”：深市超130家公司实施春节前分红
9
美国公布的事实清单中对华关税加到245%？专家解读来了
10
小米SU7高速碰撞事故：是什么困住了3条生命
视频排行
周榜
月榜
1
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
2
公司与行业0414丨政策驱动消费AI产业最新发展路径
3
公司与行业0415丨又见地量 行情再到十字路口？
4
公司与行业0416丨科技股又全线下挫了怎么办？
5
公司与行业0417丨深挖内需消费+自主可控双主线逻辑
6
第六交易日0412丨A股：双主线布局
7
公司与行业0418丨量化交易的“前生今世”
8
今日股市0414丨外围扰动影响边际减小 指数能否延续反弹？
9
今日股市0416丨指数尾盘收红资金面支持明显 能否继续上行？
10
鞠磊：本周市场修复路径如何？
1
刁玉湘：高分红标的能否成为防御策略首选？
2
公司与行业0407丨关税战升级 如何应对？
3
陆家嘴金融沙龙：“对等关税”落地 金融助力企业应对变局
4
公司与行业0320丨深海经济会重现去年低空经济走势？
5
公司与行业0403丨“对等关税”落地 影响几何？
6
公司与行业0411丨海外市场波动剧烈 A股能否继续回升？
7
公司与行业0328丨A股急跌一步到位还是趋势有变？
8
第六交易日0322丨A股：哑铃策略
9
今日股市0321丨指数跌破多根均线 下周是否还有风险需要释放？
10
高寒歌：怎么看出口型企业承压？
图集排行
周榜
月榜
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
3
浦东开发开放35周年丨“潮涌东方，光启未来”主题光影盛宴点亮黄浦江
4
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
5
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
6
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
1
人形机器人，全球首“跑”！
2
第91届CMEF医博会开幕  一大波“AI+机器人”来袭
3
“胖东来”风吹到上海 永辉超市首家自主调改店开业
4
NETE2025开幕！国产大载重无人机重磅亮相 零距离体验尖端军工科技
5
博鳌亚洲论坛2025年年会准备就绪 新闻中心正式启用
6
《花样年华》全国上映今日收官 黄浦江畔浪漫谢幕
7
踏青、散步、喝咖啡 人形机器人现身公园City Walk遭围观
8
圆桌论坛 | 博鳌亚洲论坛2025年年会 “在AI应用中塑造核心竞争力”
9
上海旅游产业博览会“机器人＋文旅”大放异彩
10
美2名宇航员结束超9个月太空“意外加班”返回地球
大直播排行
周榜
月榜
1
一线发布丨国新办就2025年一季度进出口情况举行新闻发布会
2
一线发布丨国家统计局介绍2025年一季度国民经济运行情况
3
直播丨直击第137届广交会 一探关税风暴下的外贸破局之道
4
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
5
直播丨问界M8汽车预订量超14万台 鸿蒙智行新品发布会余承东将说什么?
6
直播丨沃尔沃全新XC90 进口旗舰大六座 焕新上市
7
一线论坛丨第19届中国投资年会：陈文辉等上百位产业投资人发表演讲
8
一线论坛丨第19届中国投资年会：吴晓求等发表演讲
9
解财报丨一季报业绩高增长 宁德时代如何牢牢守住龙头地位？
10
独家直播丨全程直击2025巴菲特股东大会
1
直播丨直面“关税风暴” 直击“全球市场”
2
直播丨直击全球金融市场巨震
3
直播丨“关税风暴”冲击全球金融市场 投资者该如何应对？
4
直播丨直击全球金融市场巨震
5
直播丨全球市场巨震 A股韧性彰显
6
直播丨全球金融市场企稳 警报解除了吗？
7
一线发布丨国新办就提振消费有关情况举行发布会
8
一线论坛丨2025中国企业碳中和峰会暨第四届碳中和行动联盟成员大会
9
直播丨科创赋能未来 从中国创新到全球机遇
10
一线论坛丨雷军、王传福、李斌、尹同跃等探讨汽车企业的高质量发展
第一财经客户端
第一财经电视
第一财经日报
第一财经杂志YiMagazine
第一财经广播
Yicai Global 一财全球
第一财经研究院
一财商学院
新一线·知城数据平台
DT商业观察
第一财经商业数据中心
第一财经可持续发展研究中心
东方财经·浦东
有看投+
应帆科技
第一财经陆家嘴
第一财经公益基金会
第一财经
APP
第一财经
日报微博
第一财经
微信服务号
第一财经
微信订阅号
第一财经
抖音官方账号
打开抖音扫一扫
第一财经
微信视频号
第一财经
小程序
广告联系
法律声明
关于我们
上海市市场监督管理局
国家网信办举报中心
上海互联网举报中心
友情链接
沪ICP备11023243号-16
互联网新闻信息服务许可证：31120180001
互联网视听节目服务(AVSP):沪备2014002
沪公网安备31010602000015号
版权所有 上海第一财经传媒有限公司
意见反馈邮箱：
yonghu@yicai.com
客服热线：400-6060101 违法和不良信息举报电话：400-6060101转6
技术支持 上海第一财经技术中心
技术合作：
直播合作：百视通
点击关闭